добрый вечер империя хань которая просуществовала 400 лет с небольшими
перерывами со своими проблемами у нее
были и столицу приходилось переносить
это большая большая эпоха за которой
очень многое чего в китайской истории
сформировалась но как бы то ни было
кризис развал почему люди сражались
это большой вопрос который остался
наверно из прошлого стрима
почему правительственные войска все
равно ходили и подавляли эти восстания
несмотря на то что даже
правительственные войска часто уже не
верили существование империи они не
верили что китай может дальше
существовать по крайней мере под этой
династии под этой властью они не верили
но они все равно ходили и подавляли
крестьянские восстания почему что их на
это толкала давайте разберемся вот для
примера
сто восьмидесятый год нашей эры
какой-нибудь
отдаленный китайский уезд местного
землевладельца феодала уже некоторое
время нет уехал куда-то там с отчетами
со своими и все
и пропал как и не было его в стране идет
вообще непонятная война идут непонятные
замес и вы даже не знаете что происходит
у вас свой уезд тихий спокойный налогов
теперь никто не просит и непонятно что
делать мы прошли какие-то
правительственные войска они на самые
обеспечения никакого снабжения у них нет
ничего у них нет поэтому они у вас
забрали допустим ваш свежий урожай и те
запасы которые были правительственные
войска у вас забрали осталось
очень-очень по минимуму и они прошли
куда-то дальше себе по своим делам они
пытались набрать кого-то из местных
в армию добрать для того же для
подавления восстаний но есть такая
старая китайская поговорка
хорошая железо не тратят на гвозди
а хороших сыновей не отдают в армию
поэтому в основном своих детей своих
каких-то годных для службы местные
попрятали сказали ребят никого нет все
там либо на полях либо нам самим
кормиться надо вы уж извините
поэтому просто забрав и еду и какие-то
припасы
правительственные войска ушли
[музыка]
проходит вместе с ними кстати почему то
ушел или чиновник и семья того феодала
которые были у вас так что остались вы
остался староста никаких приказов чё вам
делать и как вам теперь жить не осталось
ни приказов по налогам не приказов по
управлению вот эти вот нормы насчет того
что каждая семья должна иметь по две
свиноматки или чего-то вроде этого
этих то он больше нет вы живете сами по
себе
где-то через месяц вашу деревню наведался отряд дезертиров оказывается
правительственного войска где-то там
были разбиты эти люди оказались умнее
они дезертировали и теперь сами ходят в
поисках скажем так наживой лечу чего
можно пограбить как можно прожить над
ними теперь нет начальства
теперь это по сути мародеры наемники
может быть если повезет который просто
еще чем им заняться в любом случае они
приходят выкидывают пару семей
у вас из домов и сами там поселяются
жить и в общем-то занимаются террором
местного населения
то есть вы должны либо снабжать этих
мародеров и вообще эту непонятную банду
управа никакой нет разобраться с ними
никому никакой холмской администрации
теперь и нет местного землевладельца
которым бы они мешали теперь тоже нет
жить-то самим и не платить налоги это
хорошо но если приходит вот такие ребята
защитить вас тоже никому
отец боится отпустить свою дочь просто
на улицу показаться потому что целой и
невредимой она навряд ли вообще судятся
вернется
в общем то у вас и так с едой были проблемы а теперь еще и этих кормить
[музыка]
так что с едой довольно быстро
становится все плохо вы начинаете
начинается голод
все чаще слышно какое-то рабта не
шептание все чаще до стенах появляется
рисунок желтого дракона хуанлун а все
чаще вы видите на стенах надпись едят за
все чаще жители говорят о том что такие
времена настали что
грядет нечто вроде конца времен они жили
неправедно нужно поститься нужна основа
приносить жертвы духам они почему-то
снова начинают жечь какие-то ткани
приносят какие-то травки благовония
делают самодельные алтарь и красный
желтый цвет кому-то молятся их
становится кстати все больше и больше
заканчивается эта история тем что ваше село приходит отряд по сути таких же
кристиан как вы под желтыми знаменами
которые говорят что они пришли от имени
хуан де желтого императора от имени
желтого дракона хайн луна и
от имени учителя лао дзы эти люди так
хотя несмотря на то что они такие же
крестьяне как вы
но вооружены они берут и этих мародеров
которые вас не ранили просто подымают на
вилы и выкидывают отсюда и предлагают
вам присоединиться на каком основании
они вам расскажут дело в том что они
представители такого движения как желтые
повязки и они руководствуются принципом
taipan доу
принципам всеобщего равенства они вам
говорят что эта эпоха закончилась
синее небо скоро сменится желтым небом
откуда они знают их лидер поднялся на гору
hi-min и там лично встретился с лао дзы
и лао дзы лично сказал ему что он
переродился лао дзы воплотился здесь
снова обрел новую жизнь именно для того
чтобы сказать о том что грядет смена
эпох
причем лао дзы будучи бессмертен будучи
где-то там в космосе где живут все они
все остальные бессмертны
лао дзы заручился поддержкой космических
сил и поэтому куда бы не пошла
это крестьянское движение весь день
будут сопутствовать не только удачи но и
силы природы реки будут перед ними
расходиться грозы будут бить их врагов
если против них будет кавалерия будет
идти дождь и будет грязь и кони будут
вязнуть природа сама будет им помогать
их враги будут уничтожены а руководя до
в бою этими людьми
клан jal три брата три генерала генерал
небес генерал земли и генерал людей
они все до осы и они все по поручению
лао дзы
несут царство нового мира на нашу
грешную землю
пошли присоединимся закончили закончили
кто-нибудь в чате сейчас скажет погоди
чё какой лао дзы какая горах и мин кто
переродился о чем вообще при чем тут до
оз и мы же разбирали daos автовоз и это
интеллектуальное движение увы ничего
неделание да на сиди и созерцай
растворяясь а во всем ну и как бы при
чем тут давос и
какой еще при рождении лао дзы он-то тут
при чем
почему я о нем рассказывают о каком-то
божестве и так далее это дефект на
вопрос который на самом деле мы просто
не успели
и не смогли затонуть на стриме по
финскому даосизма мы просто не успели
потому что конечно же помимо традиции
интеллектуального даосизма вот ой вот
традиции там созерцания в этой традиции
до о как пути до у как не
несуществование дал как спокойствие
гармонии
вот это в этом смысле да причем такой
очень сильно заморочены где все
непонятно где туманные выражения загадки
формулы слов над которым можно очень
долго думать у нас есть другое
направление даосизма популярная в народе
не вне при дворе ни в элитах
а в народе и это знакомьтесь религиозный
даосизм
даосизм заходя за время ханьской эпохи
особенно во время поздних ань он в себя
начал активно впитывать народные
верования
из теста как и всегда это водится до
такой даосизм он активировался не абы
когда атакой даосизм активировался ровно
активизировался во времена когда все
было плохо то есть когда была ван ман
помните в одиннадцатом году как
хуанхэ выходила из берегов и когда
бедствия были в китае вот тогда был
всплеск народного даосизма потому что
оказалось очень интересная штука если вы
заметили государства китайская всю жизнь
строилась вокруг
легизма и конфуцианства и с этим мы
разобрались
китайское государство действительно люди
строили вокруг вот этих вот идеологий
которые ну как управлять государством
как в нем жить система рангов как к
этому уже привыкли китайцы за столетия
но всегда in думаю что многих из вас
всегда смущала как же мало религиозного
в конфуцианстве лиги змея практически
ничего но может быть у конфуция некое
почитание предков непонятно откуда при
почему зашкаливающее да и так далее ведь
даже конфуций говорил о том что когда
его спрашивали о как быть религией как
быть там с духами совсем вот этим
конфуций как всегда горел выполняйте
ритуал и держитесь от нее от лиги
подальше нас интересует не духовная
сфера
а нас интересует как обустроить
государства как создать справедливое
общество и так далее и вообще
интеллектуальная традиция даже
интеллектуальный далласе за ведь в итоге
он говорил о том что должен император
сидеть и ничего не делать в итоге если
мы посмотрим
китайская государственность китайское
государство она строилась вокруг
идеологии
они вокруг религией но это не значит что
в китае не было религий в китае были
культы духов в китае вспомнить о культе
предков культы речных духов духе
чиновников духе речек духи там еще
кого-то это различные существа которые
отовсюду плюс за время ханьской империи
она же по карте ханская империя за время
своего существования
разрослась настолько что она не просто
включила в себя регион в котором жили
грубо говоря китайские народы вот эта
общность хаосе о которой мы говорили
когда давно которые жили там в hon на
хрен и до инсульта ханская империя ушла
сильно на юг конская империя ушла и
завоевала многие не китайский народ
у которых вообще там на юге китая были
всякие зверя драконы всякие вот
анималистические шаманские религии они
ушли на сильно на запад где были там
свои версии каких-то религий севера
приходила всякая степняков и шаманство и
даже в долине хуанхэ у нас оставались
какие-то придания а желтом императоре
о чем то еще потому что если мы вспомним
вообще-то вот знаменитый же желтый культ
неведомой рогатой головой до совершенно
верно лягушки с монетами и все остальное
это всё оттуда же то есть это в народе
было всегда и народ так как раз своих
духов и все остальное почитал но
государство упорно игнорировала это все
потому что в китае долгое время вот весь
железный век по сути да там все время до
нашей эры в китае было представление что
религия это не делало государство
религия типа это народные а некоторые
интеллектуалы из ста школ они вообще
говорили о том что религия это извините
и народные суеверия
да да в китай в железном веке до нашей
эры было такое отношение у некоторых из
ста школ философии что религии это
вообще народные суеверия и это типа для
крестьян простаков которые только и
знать как сопот свой огород у них
времени на сложные идеи кинет поэтому
пускай по своим духом там упарываться
сколько хотят но если не хотят иметь
дело к государственному управлению и
надо про этих духов быстренько забывать
штудировать конфуция
знать что такое законы и в общем жить
как все нормальные люди и в целом в
китайском обществе по крайней мере
насчет управления был консенсус долгое
время но что мы видим в конце хань а
кризис затянулся до кризис затянулся он
шел лет сто вот весь второй век это
затяжной кризис
ханьской империи и для простого человека
как это выглядит ok вы нам рассказывали
что надо забыть про наши так называемые
суеверия потому что госуд потому что хорошее общество справедливая и все
остальное будет существовать только при
вашей конфуцианской системе или при
вашей леди sky системе короче вот ваше
государство которое всем управляет там
делает законы делает все остальное
вот это вот ваше государство она конечно
нам тут жизнь устроит да а нам про наши
суеверие надо забыть а тут мы видим нет
тут мы видим что государство в лице
мы видим что государство не в состоянии
обеспечивает нормальную жизнь своим
крестьянам государство не может
обеспечить даже справедливо управления
сверху потому что мы знаем что в сети и
вновь и заполонили мы знаем что какие-то
императрицы этой зоны вертят
императорами все наоборот все вверх
тормашками
подождите так вот это вот есть значит
ваша законности ваша там право мы в
чем-то провинились мы разозлили дух
африке мы слишком долго их недостаточно
уважали потому что вот посмотрите кем
стал желтый император тот самый которого
мы обсуждали он же в китайской традиции
тому конфуция или у кого он стал
практически настоящим императором то
есть считалось что у него есть гробница
считалось что это был реальный правитель
там какого-то древнего бронзового века
там или чего то еще то есть китайцы
считали что император ну было принято
так считать был государственный культ
желтого императора да ну и вообще желтый
свет это же императорские цвет и все
такое по большому счету даже если мы
посмотрим что желтый император хуан де
тут же можно вспомнить что вообще-то
вообще-то нутуз хуан желтой ok нодди это
не только правители император ади в
китайском языке также имеет и значения
духа и вообще-то желтый император как
государственный культ на самом деле он
восходит
каким-то древним верованиям в какого-то
желтого ду
а желтой реки хуанхэ это некий речной
дух древней возможно реально это
верование там еще бронзовые пой
бронзовый век а то есть какие-то очень
древние китайские верования которые
где-то в народе были но переработаны
интеллектуальной традиции они выглядели
там как желтый император который там
поймал этого дракона полетел на нем там
куда-то в общем все с ним понятно и вот
тут у нас наверное нас на сцену выходят
daos и потому что даосизм получил
практически монополию на духовную жизнь
конфуцианство духовной жизнью не
интересуется легизм духовной жизни не
интересуются евнухи не интересуются
феодалы не интересуются чиновники не
интересуются никому духовная жизнь не
нужна а при этом во всех этих духов
демонов и все остальное
верит любой китаец и поэтому происходит
очень интересная штука ну например у нас
есть в народе
вообще издревле в китае были такие фарш
и это мастера методов ну как бы их
назвать короче магии по нашему есть
фальши нормальные обычная маги которые
управляют силами природы
реки там перенаправляют сила земли и все
остальное вот есть вот такие вот маги
раньше мастера методов и это типа
народные там и врачеватели не все на
свете и вот эти вот магии они везде
ходили всему значит помогали то есть ну
например вышло у нас река из берегов и
государства посылает инженеров починить
дамбу чтобы значит тарика вернулась там
свое русло или с ней все было в порядке
но люди не люди горят дамбу же прорвет
вы чё больные дамбу нужно ну как бы у
нас сказали осветить там правильно еще
как то естественно государству
приходилось посылать вместе с инженерами
вот такого мастера методов раньше
который приходил и говорил река и
заклинал и и говорит питеру
текке ровно туда куда тебе сказал
али ты пожалуйста не выходи больше из
берегов значит если дождь пойдет эта
вода дни для тебя эта вода для земли
чтобы вы росли растения от эту воду не
выбирай ты и отдавая земле потому что та
вода которая с неба она предназначена
земле потому что этот там дуализм небо
земля это и вообще не для тебя ты вода
ты не действуй ты значит не нужно тут и
так далее а вообще-то кто но со временем
со временем это допустим ранее honey это
эпоха воюющих государств
дела обстояли так но со временем кто у
нас при дворе мы говорили о том что при
дворе все большую популярность
завоевывают давос и особенно при первых
императорах ханских даосизма резко пошел
в гору это всякие
в индии и прочие император и даже при
ухуде который вроде как вел
государственного конфуцианство даже при
нём даосов было очень много и даосизм
но еще интеллектуальный философский
даосизма он почитался при дворе и
получается так что ада ос и если вы
вспомните довольство очень много
рассказывать про всякие горы своих
затирают о том что надо сидеть смотреть
эволюцию вселенной
о том что мир он просто существует он
разворачивается то есть конфуцианцы
ничего не могут тебе рассказать о том
как река разговаривает с горой и лигист
тебе ничего не расскажет по какому
закону
гора не принимает эту реку от ооо сможет
тебе рассказать и фальши тебе может
рассказать и поэтому на вот такие вот
места любые вопросы с природой и с
силами природы daos и как раз силами
природы связаны daos вечно сядет
где-нибудь начинает свою медитацию и он
наблюдает как эта природа перед ним
разворачивается вот этот процесс и
разворачиваются
перед ним идет эволюция космоса он ее
понимает он как бы понимает как устроен
этот мир он понимает как он работает
поэтому конечно же у нас помимо фарш и
мастерами
это дав появляется еще и мастер дал
мастер пути до уши и со временем фальши
то есть за время ханьской династии
сложно проследить когда но к первому
веку нашей эры точно раньше фактически
исчезает и по сути любой daos он
является еще и мастером и методов и
мастером пути то есть как только у тебя
есть какие то вопросы например о чем
думает вот это дерево или например у
тебя есть вопрос почему духи
этого водопада утопили на маленького
сыночка соседней семьи почему они на
него зуб держали что с ним не так
объясни пожалуйста и например почему о
которю кто-то пьет кровь из наших коров
по ночам или объясню почему у нас весь
скот помер за что там трава которую не
едят на них обозлилась и их отравила
почему травка враждует с нашими коровами
объясни мне пожалуйста не конфуция нет
ни чиновник он чиновник только руками
разведет феодал скажет вы очень больные
идите пожалуйста отсюда
подобру-поздорову а да уж сядет начнет
медитировать подумает хорошенечко и
расскажет тебе все расскажет как то
неправильно живешь как томит учишься да
если это интеллектуальный далось ну вот
это плохо заходила
рассказывать крестьянину о том что
дескать дружище ты вот там поменьше
делай исповедуй пожалуйста way
будь добр занимайся внутренней алхимии
будь добр а значит занимайся
перестраивании им себя ты вокруг себя
создает мир проблем ты знаешь вообще-то
за такое в крестьянской общине можно и
тяпкой по голове получить потому что
тычу самый умный то что ли пришел меня
учить поэтому даосской даосская
пропаганда даосское учение она немножко
не так работает если ты идешь в народ то
ты должен
свои умные даосские речи
приспосабливать для понимания
крестьянами ты должен им объяснить на
понятном им языке поэтому daos и все
чаще начинают объяснять
даосские принципы смотри если интересно
подробнее стрим предыдущий по империи
хань они даосские принципы начинают
объяснять на понятных вещах
типа вот ты веришь в бессмертных да
вообще-то это как ты считаешь бессмертие
существует крестьянин говорит ну да есть
без бессмертные они
которые живут там в ковше великой
медведицы конечно же есть в виде
бессмертные сианя духи там ну да есть
такие они говорят так вот лао дзы это на
самом деле бессмертный сиони
а первый бессмертным вся нам был вообще
желтый император по совместительству
кстати желтый император он еще и даосизм
оказывается нашу религию вообще основал
вот ну вот вообще первым бессмертным был
желтый император и лао дзы
он это были первые бессмертные и вот они
как бы самые главные тебе так понятнее
он нет а так понятнее то так примерно я
понимаю к чему ты клонишь ok
идем дальше рассказываем дальше
каких-нибудь премудростях лечитесь
травкой когда вам плохо вы пошли травку
сорвали правильно ну да так вот на самом
деле когда ты сорвал травку и
приготовила из нее зелье это ты с ней
вступил в гармонические отношения это не
просто ты выпил травку отвар а на самом
деле это энергия это энергия ци которая
у вас у всех есть на самом деле ваши
энергии соприкоснулись и вот это вот
сила земли и ее силы ты с ними вступил
во взаимодействие и вы гармонично вы
совместились ваши инь и янь правильно
соприкоснулись
ты жену свою любишь да так вот это не
просто ты любишь свою жену
а это ты представляешь светлую силу я нe
она у тебя темная сила им но вы друг
друга дополняете и именно поэтому вы
живете вместе потому что и не
ты понимаешь одно перетекает в другое
смотри как круто ты понимаешь о чем я
говорю да понимаю понимаю и вот ночью ты
идёшь в постель ты же там жену свою
боготворишь правильно но бывает вот
смотри как ночью жена у тебя главное а
днем ты потому что инь-янь
на люди рта нет ты никогда не скажет что
ты жену со уважаешь скажут какая женщина
чудом дал ли пощадил ее всю и пошла она
дальше у меня вкалывать да но мне так то
есть на людях ты естественно будешь
вести себя как мужчина вот правильно
правильно а потому что днем сильнее
силой on
а ночью сильнее и но они друг друга
дополняют
они как вы существуют в зай взаимно
понимаешь о чем я говорю понимаю и
дальше вот за время ханьской империи
подспудно
незаметно потому что до оз и который чет
чего-то записывают они пишут о бы
какой-то интеллектуальные традиции до
оси которые пишут трактаты при хане
при ранее хань и вплоть до поздней они
пишут о некой философском наполнение
они пишут какие-то непонятные выражения
да они цитируют
и пытаются расшифровать о чем же говорил
лао дзы потому что лао дзы говорил так
что там без бутылки на самом деле вообще
не разобраться потому что лао дзы
говорил такие вещи как там дао рождает
одно одно порождает 22 рождает 33
рождает 10 тысяч вещей и все следующий
200 лет сидят бедные daos и мозги на
перо себе намотали и думают чё ваще это
значило давай расшифровывать
как это значит но и вообще для даосизма
очень характерно это вот такие вот очень
сложные туманной формулировки над
которым надо посидеть подумать что же
они значат чем их можно применять это
это вообще это характерно кстати и для
религиозного и для философского даосизма
абсолютно но опять же ты pub
вы крестьянину пойти объяснить про вот
эти вода у которые рождают там что-то
вообще ерунду какую-то чуть-чуть и
крестьяне скажет он расскажет иди отсюда
вещество как бы
и весь твой даосизм на этом закончится а
проповедовать то хочется поэтому
например в народе есть такой миф и были
мифы о паньгу и мы уже рассказывали
помните что в китае были народное
представление о сотворении мира что
некий великан который там что-то
раздвигал что так подвигал в общем какие
то такие вещи так вот daos и этот миф
перерабатывают под себя мы сейчас
разберем несколько примеров на самом
деле давоса под себя в итоге они
всасывают и впитывают вообще всю низовую
демонологию всю низовую вот это вот
шамане стеку
танатология представление о жизни и
смерти
о сотворении мира магические культы
поклонения духам
все-все впитывается в давос of потому
что у них монополия на духовную жизнь в
гигантской империи
никто не занимается духовной жизнью
кроме
до даосов никто и они перемешивают и
переделывают в своих трактатах
вот в поздних они в самой поздней ближе
к концу хань даосские трактаты начинают
идти как из пулемета каждый давос
начинается строчить трактаты в которых
мы видим как раз переработаны ну это все
сегодняшние лингвисты сегодняшние ученые
считают что это переработанные народные
мифы то есть вы изначально введите миф
выглядели не так к сожалению мы не знаем
как потому что в том виде в котором мы
их видим у даосов
они везде несут уже даосскую какую-то
идею они говорят какие в это время были
связи с я поняли но пакерман покер мэн
считали что как раз возможно я по ней а
это
онлайн это архипелаг на котором растут
специальные растения которые можно
использовать для приготовления эликсира
бессмертия и еще прицельных они куда-то
ездили
ну куда то за моря на какие-то
архипелаге
ездили плавали исследователей экспедиции
и ханские император это же посылали и
наверное часть из них плавала в японию
ну там рядом не сильно там ногу нас есть
хай дань тайвань и я по ней а рядом
больше плавать особо некуда вот поэтому
куда-то из этих трех мест разной
экспедиции плавали и в принципе было
отношение что где-то там я панину при
поздней хань хань уже знает что есть
японцы они их описывают даже говорят что
там если какие то ну что там все
раздроблен атом с очень плохо
decori decori и все такое но как раз и
японцы в каком-то таком про то своем
виде да это конец димона еще это вот
японцы появляются вот при поздних а они
уже в курсе кто это такие доха когда в
китай и там были еще эти воинствующие
государства они пропали еще ничего не
знали вот в поздних они уже чего-то
начинают примерно примерно представляет
себе что-то там есть но да я пони это
еще абсолютно то есть я понял эту в это
время это
[музыка] это короче совсем не путь вьетнам тогда
был крутой уже горит не вьетнам отдали
на меконга нам действительно в дельте
меконга было довольно развитая
цивилизация довольно круто это правда
безумный индусы еще буддизм не завезли ну какой то буддизм вот начинает в это
время проникать так вот смотри как
далось объясняют крестьянину что такое
ну свои
офигительные теории они говорят смотри
вспомни миф в начале был только хаос
так хаос это же да у лао дзы же так и
говорил что вот упорядоченный хаос и то
есть то состояние гармонии до что не
пытайся что люди вечно пытаются
упорядочить какие-то вещи ввести свои
правила там вести всю ввести какие-то
ограничения как нам всем лучше жить
правильно обустроить и общества и этим и
создают проблемы да вот первозданный
хаос и то есть the dao которая нам нужна
и когда в этом хаосе появляется великан
pingu он сама зарождается открываем лао
дзы читаем доу рождает одно вот тебе ты
всю жизнь верил в то что и был паньгу
который родился из хауса вот тебе дал
рождает одно а когда потом мир
раскололся то есть паньгу стал
раздвигать этот хаос
он под 1 руками и ногами и стал его
раздвигать все мутная все мерзко и все
темная и тяжелая он ногами сдвинул вниз
и там образовалась земля а все лёгкое
воздушное светлое чистое он руками
пододвинул вверх и там появилась небо
одно рождает 2 в итоге земля все
отдалялась и делай все более явной небо
отдалялась и делала все более чистой в
итоге между ними прервалась полная связь
и мир как бы разделился но вот эти
участия смотрим небо раз великан 2 земля
рождает 3 в итоге небо и земля
отдалялись так долго друг от друга что в
итоге этот великан он рос и рос и рос и
рос
пока не лопнул и когда он лопнул
то из него появилось все на свете его
левый глаз стал солнцем правый глаз стал
луной инь-янь вспоминаем до в нем было
это это значит волосы стали растениями
зубы стали камнями значит что там вши
которые жили на его теле стали людьми ну
все так
духи то есть три рождает 10 тысяч вещей
вот тебе непонятная абсолютно
загадочная интеллектуальная формула лао
дзы
переложена абсолютно простой понятный
народный миф дает нам религиозный
даосизм как он есть вот на этом примере
мне кажется очень хорошо видно как
daos и проповедуя свое учение они сами
смешиваются с народными религиями и
становится вот таким даосизм строится
именно вот таким и впоследствии он в
основу то вот таким и будет от
первоначальных трактатов каких-то дал
дацанов извините в современном даосизме
нет практически ничего современный
практикующийся монастырский даосизм
он он вот такой вот весь там литургии
все остальное занимает просто 95
процентов времени где-то там далеко
сидели до оз и крутые которые ум не чили
и кстати говоря к концу хань
daos и это видят и начинают появляются
значит возмущение типа чо это такое
порча на и учение не слушаете это
какие-то уже до оз и чуде несут вообще
такого не должно быть но кого будут
слушать люди что daos философ может
объяснить такого
что было бы интересно массовому
слушателю
что он может предложить вызовут
невмешательства
это же антисоциальное по сути философия
которая подходит только там очень узкому
кругу людей там императором до которые
сами себя содержать ну и не должны не
будут да поэтому они могут себе
позволить сидеть и смотреть лицом на юг
и действительно достигнуть ничего
неделание потому что их кормят за ними
убирают им там наложниц подгоняют вообще
пожалуйста в такой ситуации есть
император китая то исповедовать даосизм
интеллектуально достаточно просто
крестьянину это все-таки достаточно
сложно но зато крестьянину очень
понятные вещи например
когда я умираю что со мной происходит
вот такие вот вопросы да осы на это
отвечают конечно же у тебя внутри так
как все инь-янь все сбалансировано у
тебя внутри тоже есть две души
разных у тебя есть высокая душа хуй
которая
возносится и когда ты умираешь она
улетает на небо улетает в космос в
созвездии и там вместе с бессмертными
seo нами
она там с ними тусуют гарета ребят как
дела я тут недавно там а вы тут как и в
общем у нее вообще прекрасно чистая
жизни на небесах
а все твои тяжелая физиологическая вот
там кровью тебя идет там еще что то вот
за работу твоих внутренних органов за то
чтоб сердце стучало легкие дышали вот за
это отвечает другая часть твоей души
более низкая более мутная она называется
по
это дуализм хуй по если вы когда-нибудь
слышали такое вот хуй это светлая твоя
душа а по она уходит вниз в желтое
царство желтое царства в эту суть такие
же мутные частички
это же между собой но они там очень
плохо себя чувствуют это вообще желтое
царство смутно понятно что это такое на
самом деле из древних трактатов но типа
царство аида что-то то есть какое-то
серое
безликое царства в котором нет радости в
котором принципе страдание то особо нет
никто тебе как в аду там кочергу и тебя
не нет они не жарит но и радостного там
тоже нифига нет то есть какое-то такое
просто пребывание и не нечто типа
забвение отсутствие эмоций во что-то
такое и точно также довольстве на самом
деле переделывают массу мифов если
что-то еще можно
привести то например был такой была
такая богиня запада севан му очень
древний миф по моему у меня где-то был
вынесен да это тоже древний миф и в
принципе какие-то упоминания какие-то
связи с чем-то очень древним то есть еще
с эпохой джо с бронзой были какие-то
бронзовые культы вот этой вот богини
сего ну она обычно ассоциировалась
западом помнит до туда приходили обычно
технологии для китая и всякие новые
веяния в общем и чертам она всегда жила
на западе у нее были какие-то то ли
сексуальные то ли органические какие-то
культы
например нам известно что ты как раз
вовремя больших бедствий крестьяне
иногда ну смотришь река вышла из берегов
и затопила у тебя хозяйства нет значит
свиньи свиньи все твои потонули половина
семьи умерла чуть делать а давайте соски
ним себя одежду соберемся в кучу и
значит это самое будем жахаться в десна
давайте
но это же не просто так мы будем делать
мы это будем делать во имя богини севан
ну то есть вот вот такие вот подобные
культы какие-то очень древнее на самом
деле у которой действительно исток очень
древний но вот нечто вот такое что
естественно телефонами считалось очень
развратным каким-то и вообще недостойным
она присутствовала уже очень давно у
китайцев еще с бронзовых времен во время
вот ханьской империи до ханьской империи
она же распространилась сильно в том
числе и на запад и казалось бы вот где
то там вот где то там можно найти
самусева ну это же богиня западом он
может быть где-то на западе она там и
живет и ее культ он тоже encore
парируешь за в даосскую систему
он очень сильно развивается он
продолжает они они же и дорабатываю то
есть они не просто берут готовые версии
народных они все таких переделывают под
даосская культура она все-таки их
обрабатывает и она переделывает под ну
вы понимаете под даосскую систему это
все-таки
культурной ассимиляция скажем так более
поздний более прогрессивной даосской
системой простых примитивных народных
верований и всяких там онтологических
там представлений вот так вот богиня
запада секунду она живет где-то на
нефритовой горе опять же там вот
западные горы гималаи какие-то или еще
что-то у нее тело человека хвост барса
зубы тигра и и охраняют какие-то гарпии
там или птицы или гарпии
у даосов она становится богиней
бессмертия и что интересно плод
бессмертия вспоминаем яблоко эдема что в
месопотамии был культ яблоко эдема
какого-то плода яблоко или чего-то такого за которым гонялся гильгамеш
помните да вот все эти бронзовые культа
месопотамии так вот откуда-то запада
приходит культ некая сего ну покрайней
мере в дамском виде мы знаем мы не знаем
как выглядел этот миф раньше но удалось
в третьем веке нашей эры то есть 200 х
годах в даосских трактатов она
фигурирует так богиня запада у которой
есть плоды бессмертия это персики у нее
есть сад который очень сильно охраняется
и в этом саду есть персики который можно
съесть и получить бессмертие и даже в
народном эпосе есть такой герой и
который сумел пробраться который сумел в
этот сад пробраться и выполнить там
какой-то квест для сего ну и получил от
нее этот персик бессмертия значит и
пришел домой показал жене и сказал жена
смотри у меня я от богини добыл персик
бессмертие и лег спать и жадная жена
смотрела всю ночь и не выдержала украл у
него этот персик пока он спал
съела и улетела на луну жить бесконечно
ну а и так и помер
общем но да есть есть горячие головы
которые сразу горят что
даже похоже на вот все эти путешествия
гильгамеша и все и западная смотри какой
то плод ты ешь становишься бессмертным
мы тоже похоже действительно там на
всякие вот месопотамские мифы
может быть они оттуда пришли может быть
какие-то общие корни
прямой связи никакой установить пока не
получается может быть действительно
какие то есть основания так думать что
есть какая-то связь между месопотамский
my верованиями и культом богини севан но
это все вилами по воде
ну то есть без прямых доказательств
как-то проводить хотелось бы думать
хотелось бы верить да это это
привлекательная мысль что это могут быть
эти культы связаны откуда пошли драконы
драконы в китае были всегда драконы были
в китае и очень почитались драконы но
это такие существа ты знаешь как
единороги то есть это некие
мифические существа которые с которыми
можно встретиться но они очень редкие
это большая удача и встретить они там то
мудры итоге siwon и это нападают то
помогают в принципе это постоянный
то есть самое популярное объяснение до
китае в котором постоянно
этот самый в котором мы уже это
обсуждали это 300 раз но в древнем
древнем китае еще в каменном веке
прибрежный китай был все еще морем
океаном и оттудава дающие уходила и в
бронзовом веке весь этот китай был
солеными болотами и только начинал
заселяться и у железном веке эти болота
массово осушаются
и великая китайская равнина заселяется
людьми шаньдун там полу полуостров и все
остальное
активно заселяется людьми короче и так
как оттуда ушло море и все там очень
было много ископаемых костей и возможно
там было очень много всяких плезиозавров
и прочих морских гадов
очень таких крупных и крутых которые вот
чуть ли не с динозавре иных времён
дожили вот китайцы их видели оттуда
появились такие драконы
это одна из версий я не буду говорить
что это основная ну и как тут определишь
к откуда они появились
дракон символ очень древний в китайской
культуре опять же он старше чем сами
китайцы
дракон в этих местностях и в этих реках
был еще тогда и тут китайского населения
нечего тут еще жалеть austrey ческие
народа которые потом предки очень
далекие предки вьетнамца вот так что ну
я же говорю где я не вижу особого смысла
углубляться но откуда пошли драконы
особенно учитывая что у нас все-таки
курс называются не там религий мира или
китае самое главное что делают daos и
его что сейчас точно все поймут почему
на самом деле истинная причина их
популярности это пункт который у лао дзы
и в ранее даосских трактатов он конечно
занимал важное место но это не было там
основой и не об этом было даосское
учение это о том что ест и правильно
созерцаешь если ты правильно живешь в
мире и правильно себя ведешь и живешь в
общем как как как все все получению
подала то в общем да ты можешь достичь
бессмертия помимо всего прочего помимо
того что ты значит вот
сопричастен вселенной ты частичка
вселенной они частичка людей ты не
отделяешь себя от общих процессов
помимо этого бонусом да может и тип
некой бессмертие это все прикольно
в народном даосизме вопрос бессмертия
становится ключевым
и первым и наверное все таки этому
обязан даосизм народе наибольшему успеху
потому что даосская на примитивном ну не
на примитивном
на крестьянском уровне вопросы
бессмертия
это главная их задача и вообще есть
целое ответвление некоторые даже говорят
что это как отдельная религия windows из
некоторые это называют даосизм это
постоянный поиск бессмертия и вот тут
все даосские методы идут вход вспоминаем
о том что есть пеной где живут
бессмертные там живут бессмертные духи
значит туда можно сплавать и добиться у
них секрета как же они стали
бессмертными неплохо неплохо
вспоминаем о том что да уж и мастера
пути они же произошли от hands on she от
мастеров методов который варили всякие
травки мурашки толкли и так и появляется
два вида алхимии в даосизме
алхимия внешняя это ты готовишься к
амулеты заговоры
готовишь всякие отвар и трансмутируя
металлы в общем занимаешься всякой
подобной ерундой
этот и занимаясь алхимией внешней то
есть ты ищешь эликсир бессмертия lexer
лечение от болезней ты ищешь как можно
что-то лечить как можно голодать чем
можно заменить еду как чистить организм
как лечить глаза как продлить свою жизнь
у это алхимия
внешне есть конечно алхимия внутренняя
это ты сидишь и во время мини
медитирование я вырежу в гору и в себя
внутри в этот момент перестраиваясь да
ты сам думаешь о том что у тебя лечится
сердце она начинает лечиться ну это я
конечно упростил на самом деле ты
думаешь о том как к тебе приходит дух
что здоровое
старое дерево она наверняка так
старая любит дерево тут говорят
столетиями стоит вот у него значит дух
этого дерева шарит как прожить столетие
поэтому я щас сяду под этим деревом
специально значит произнесу
специальное заклинание я же мастер
методов блин а не кто-то там расположу
вот тут-то лист мальчики вас курю там
что надо и значит хитро заманю вот в эту
вот рядом
перед собой как бы сказали дума налоги
пентаграммы ну не в пентаграмму
специальное пространство заманю сейчас
этого духа и значит с ним соприкоснулся
то есть я буду парить на дерево но на
самом деле я буду думать о духе и на
самом деле я буду как бы гармонично
сливаться в этот момент с духом и
естественно как-то может быть от него позаимствую вот вот это вот эти вот
бессмертие
хотя бы долголетие может быть он со мной
поделится это важнейшая часть вообще
носимого дают всякие разговоры с духами
о том чтобы они поделились чтобы дух
воды дал тебе спокойствие духа огня дал
тебе сил и это занимает колоссальную
часть даосского богослужения скажем так
потому что вот эти вот всякие разговоры
с духами и ты ищешь чем они могут тебе
помочь и какую же пользу из них то можно
из всех из извлечь потому что любой
кассе я скажу что это конечно мне
расскажут про этих духов речных и всех
остальных и как с ними сливаться это все
понятно да все очень увлекательная hero
бара но что мне с ней делать
он говорит а вот ты можешь попросить
чтобы у тебя урожай был хорош а вот ты
сил можешь попросить
а вот нога заболела может попросить
чтобы он вылечил тебе ногу а это дело
интересно а что еще вот богиня севан ну
вы мне про нее рассказывать возвращаемся
к богине сего ну потому что я забыл
кое-что рассказать важное мы уже
говорили о том что богини си в ванну это
были какие-то логические культы что там
были оргии как один из методов
поклонения что вы думаете удалось of
тоже есть оргии удалось of есть они
горят ну как же все же им и я
неправильно так вот ну а мужчина мужчина
как инь и янь
естественно тоже сливаются и если это
сделать правильно если правильно не
бездумно как вы там молодежь час а если
значит все делать правильно в этом
слиянии если цапа
так сказать как как совету дедушка давос
то усилят слабо организма вы не просто
обменяетесь энергиями а вы еще и взаимно
усилитесь поэтому нужно выдержать
определенный пост подготовиться
пообщаться со специальными духами выпить
какой-нибудь отвары из рогов носорога
конечно же чтоб у тебя мужская потенция
атака была чтобы там стены сносил
конечно живут а тут всякие вот китайские
вот эти вот которые там в
интернет-магазинах рекламируют эти вот
там нас настой из крови дракона и прочая
жест это конечно же оттуда же родом да
вот чтобы обязательно там всякие
эликсиры чеки попили всякие масло все
как все как полагается но потом чтобы вы
правильно вместе провели так и
называется обряд слияния жизненных сил и
если вы его правильно проведете то
всего значит будет шикарно вы взаимно
усилитесь это тоже очень важно помогает
долголетию помогает
значит всему нет мужчина и женщина двое
мужчин чу если я ноян сольется чудо
будет
но это ерунда какая то иная не сливаются
конечно сливаются именно инь и янь
мужчина и женщина под поэтому точнее
женщины и мужчины поэтому конфуций не
одобряет конечно конфуций не одобряет у
нормальных конфуцианцев конечно от
такого просто инфаркта случались ты чё
естественно первая самая известная до из
того что рождается из этой системы это
вот так как давос вам рассказывают вот
давоса рассказывают про
ветра и воды в общем силы ветров силы
вот как их балансировать между собой
ну а ветра и воды по китайски фэн-шуй
нет руб гун мы сейчас обсуждаем никаких
не евнухов мы сейчас обсуждаем самый
народный даосизм на основе которого были
выдает восстание желтых повязок на
основе которого вообще все эти
крестьянские восстания и вообще-то чем
жили крестьяне потому что весь прошлый
стрим мы обсуждали ли ты евнухов хрень
евнуха во всех остальных а именно
сегодня как раз хотелось бы посвятить
так как сегодня крестьянское восстание
займет у нас значительную часть вторую
половину стрима на то хочется объяснить
чем жили эти самые крестьяне тем более
что у них довольно редко получается
поговорить более того настолько а не
заморочены на этом фен-шуя
и как и что можно по нему выстраивать
что китайцы на этой же почве
изобрели компас то есть там железняк
кусок этого магнитного железняка который
выравнивается на север и все такое и это
парадокс китая
ровно в том и это мы еще встретим что
китай задолго задолго до всяких нам
известных средиземноморцев до
изобрел компас но китайцы не применяли
его мореходства он только присутствовал
китайцы по нему только гадали они
догадались до такой крутой идеи
магнитным железная ком определять часть
из определять части света но нигде кроме
фэн-шуя и вот этого своего года
не они его не использовать это вот это
парадокс и загадка работ китайской то
есть с одной стороны это провоцирует да
на какие то изобретения с другой стороны
а вот поди что и как как они применяются
более того мы сейчас раскрутим вообще
эту тему на до конца и сделаем перерыв
более того вы помните о том что древняя
китайская письменность
она на вот этих вот черепашек панцирь ах
вы сжигалась помните гад что
письменность китайская она вообще
происходит от гадания ну мы об этом
говорили что эти иероглифы изначально
использовались для гадания на черепашьих
панцирях что ты пишешь там а не будет ли
и зла если я сделаю так то потом
прижигает железным стержнем и как
трещинки пойдут так и гадаешь так вот
хуан де желтый император которого
страшно почитают daos и он еще и
изобретатель письменности а так как куча
китайской письменности было на гадальных
костях которые при сжигались именно
отсюда идет даосская практика который вы
наверняка слышали это прижигание и
иглоукалывания она идет ровно отсюда
более того ты правильно по гадал ты с
духом пообщался прижигая эти кости потом
размолоть ил их в муку и выпил нафиг это
тоже чисто китайская тема пить
размолотой рог носорога
пить размолотый рог оленя пить толченый
значит и черепашьи панцири с надписями
пить там еще
китайские ученые в свое время просто
орали как резаные
когда оказалось что роют где-то
какой-нибудь канал дамбу или еще чего то
и оттуда просто сыпятся китайские
черепашьи панцири с надписями просто
сыпятся но об этом никто не говорит
потому что местные как сумасшедшие их
растаскивать это мы говорим про
двадцатый век
а у потому что местных растаскивать
дамам толкут и выпивают потому что
считается что это приносит большую удачу
потому что это какие-то древние духи с
которыми разговаривали значит с помощью
этих костей гадальных и значит до сих
пор с ними как то можно связаться и
что-то у них попросите в общем что-то
загадать и тебе вообще мы очень сильно
повезет и гигантское количество
китайской письменности на костях
уничтожено именно таким образом то есть
просто выпито и съедено и это вот
большая большая беда откуда носороги с
юга и еще что очень важно это лекарство
это лекарство водой лечение водой очень
важно просто далось дает тебе выпить
воды допустим у тебя какая то болезнь и
он тебе дает выпить воды если ты веришь
в да а то тебе вода поможет а если ты
умер то значит ты не верил в доу и был
грешен был тяжел у тебя душа по
твоя она сильно тяжелой оказалась я на
тебя притянула к земле а если все-таки
чист помыслами если в тебе хуй сильнее и
ты веришь в доу то ты выпьешь этой воды
даосской
заговоренной и выздоровеешь вот то есть
это вот еще важно важный пункт тоже
лечение вообще считалось до в китайской
медицине но это во многих стать медицины
древних так считалось что в эту греков
похоже было что вообще вот в бедах
особенно всяких инфекционных
заболеваниях не если ты там ногу сломал
а вот всякие инфекции такое плохо
понятная для людей того времени
считалось что ты сам в этом виноват ты
сам на себя это повлек если слишком
много злился в тебе стало много желчи и
вот у тебя коль по всему телу да ну
что-нибудь в таком духе точно так же вот
собственно и
что в тебе сильней хуй
или по тебе хуй или по что сильнее
этим и определяет в общем выживешь ты
или нет и вообще считалось что так вот
своим вмешательством постоянным в мир
людей своим постоянным вмешательством в
этот мир тем что ты пытаешься его
изменить
и прожектерство мтс твоим да ты создаешь
кучу проблем и вот из-за этого смотри
заболел и считалось очень неплохим это
изолировать вообще полностью закрыть
этого человека на какое-то время и
просто пускай он вообще ни с кем не
общается по будет в одиночестве будет
сам наедине с собой и так в общем вокруг
него мир проблем сам по себе немножко
стабилизируется улучшится и кстати
говоря в обсуждаемую эпоху троецарствия
в китае будет бушевать некая болезнь
опять же сейчас плохо сейчас сложно
установить что это была за болезнь
но и и обычно в исторических источниках
называют чумой это не значит это было
прям это сам чуть ума о которой мы
привыкли говорить нет но какая то вот
какая-то эпидемия было достаточно
серьезная в китае в третьем веке нашей
эры действительно и видимо конкретно в
этом случае
эпидемии изоляция заболевших очень
сильно помогало реально потому что очаг
заболевания отодвигали да ну и
собственно изолир как это карантин это
просто карантин на нормальном языке и
видимо вот в третьем веке нашей эры
взлет даосов их дичайшая популярность
возможно отчасти связано с тем что их
карантинные меры по отношению к
эпидемиям реально помогали все это очень
круто и на самом деле звучит довольно
таки не опасно но возвращаемся и
вспоминаем что у нас 2 века нашей эры на
дворе у нас империя хань разваливается
у нас голод эпидемии войны
наверху проблемы
какие то евнухи женщины заполонили
просто императорский дворец и вообще
творится непонятно что империя
стремительно теряет управление восстание
малых народностей и на юге и на севере
ну как малых очень даже не малых но
общем покоренных народов они бунтуют
чувствую слабину империи хань и поэтому
в этой ситуации дала сезам народный
принимает все таки очень такие пока ли
птички и черты наверное очень ярким
примером здесь будет такая секта
даосская которая называлась 5 ковшей
риса у демида он может быть вы слышали
это 0 и 5 долл
риса иногда говорят это такая даосская
секта и и организовал джан доволен
который был давосом который в середине
второго века нашей эры 150 их он сел
медитировать и во время медитации он
узнал рецепт бессмертия и мы поведали
рецепт бессмертия что естественно
снискало ему гигантскую просто поддержку
вот но собственно
жить ему вечно не довелось потому что
рецепт бессмертие он узнал а вот и
ингредиенты так за всю жизнь не нашел
они в китай не росли
то есть с одной стороны он был очень
уважаемым человеком потому что он знал
как сделать эликсир бессмертия с другой
стороны он не был всесильным потому что
ингредиентов для его приготовления он
сказал что в китае не растет но
вообще-то я знаю как это приготовить
поэтому однажды он впал в еще один транс
и в этом трансе к нему пришел никто то а
сам лао дзы
и лао дзы сказал что он переродился в
этом мире для того чтобы это сам кстати
джанда удавлен это его изображение
значит к нему пришел лао дзы
во время этого транса
и сказал что его сюда послали небесные
силы дело в том что грядет смена эпох
184 год ну это по нашему летоисчислению
мы говорим 184 год нашей эры а по
китайски это их какой-то год это будет
смена веков то есть мы всем мире им
столетиями до в китайском календаре
вспоминаем 60 летний цикл вот этих
обезьян свиней в общем всяких земляных и
всего этого и металлических крыш
подальше
это 60 летний цикл то есть в китайском
календаре век это 60 лет короче грядет
синяя небо каждый день ты над головой
видишь синее небо вот это вот была эпоха
хань
это была эпоха синего неба а тут
сменится и следующая эпоха будет эпоха
желтого небо причем это будет гораздо
более справедливая эпоха час ты видишь
вокруг себя много несправедливости и то
потому что вообще все не так а вот
следующая эпоха будет справедливой
потому что желтый цвет это цвет желтого
императора хонди
желтый цвет это цвет справедливости и
вообще все люди умрут и всех убьют
потому что следующая эпоха желтая это
еще и плохо бессмертие но нельзя же
чтобы все люди были бессмертными тем
более ты что хочешь чтобы эти евнухи
были бессмертны и что будем проклятущие
чиновники были бессмертны и чтобы те
феодалы который тебя тирании чтобы они
были бессмертны и что по-армейски эти
мародеры были бессмертны что хочет чтобы
они были вы смертны не они не им
бессмертие не уготована
они [\h__\h] сдохнут все во время смены
этих времен и пока вообще во всем китае
не останется 18000 избранных людей семян
это
это не я вам говорю это лао дзы так
сказал лао дзы сказал что в итоге
останутся лишь 18 тысяч
избранных людей семян из которых
прорастет новое справедливое
человечеству и вы эти 18 тысяч людей
семян будут членами нашей организации
5 ковши и риса 5 ковши риса потому что
взнос в эту ну на общее дело ты отдаешь
5 карт
рис а почему именно 5 ковшей а потому
что ковш это символ той самой медведица
в которой живут бессмертны мы будем
искать путь гармонии то есть путь к
улучшению себя мы будем себя улучшать в
результате работы над собой будем
заниматься внутренней и внешней алхимией
то есть мы будем и будем конечно же
искать велика равенство естественно мы
этому посвятим свое время впоследствии
забегая сильно наперед это секта 5 до
уриса
превратиться в школу великих небесных
наставников она еще в средние века
сменить свое название на школу истинного
единства и вообще вот это вот
организация созданная вроде так с
кондачка организация создана просто во
втором веке в смуте
развала ханьской империи просуществует
столетие
просуществует столетий кстати говоря вот
этот следующий год наступающий
184 ну не следующая который будет
впереди
он как раз будет вызываться для и
название этого года все чаще начинают
писать на стенах начинают писать на
государственных учреждениях и так
появляется этот является что-то типа
революционном граффити которая означает
мол грядет и вообще покайтесь и вообще
исправьтесь потому что просто будет
кирдык
и вот эта организация вот так вот вроде
бы сбитая на скоро она на самом деле
переживет восстание желтых повязок
переживет все это смутное время во время
той царстве я его завалю царства вэй и
патриарх местные даосский скажет так
царства вэй это и есть царство
следующего общество это справедливости
провозгласит местного этого их правитель
от south сама скажет а вот это вот и
есть будущий справедливый правитель
которого мы все ждали но это есть
будущий желтый император
таким образом их оставят в живых и они
не будут по сути подчиняться напрямую
они не будут управляться не царствами
ничему не будет свое теократическое
государство школа небесных наставников
это будет
замкнутая секта по сути ну
теократическое государство которое
переживет всех переживет империю прежде
троецарствие
переживет империю цинь переживет
северной и южной династии переживет сун
переживет вторжение мамчур дженни и
монголов переживет династию мин династии
тан
династий мин и переживет менеджеров и
династию цин и возможно мы пережили бы
даже китайскую республику если вы была
китайская республика
но китайская республика сменилось
китайской народной республикой и вот
этот школа небесных наставника как
независимое государство которое никак
которая всегда управлялась по своим
законам и никогда напрямую не почти нас
китайскому правительству
каким бы оно ни было по сути прекратит
свое существование только в 1949 году
когда туда придут молодые коммунисты
когда туда придет красная армия китая
она же китайская народная армия
собственно революционными методами
закончат существовании этой организация
это патриарх бежит на тайвань вместе с
республиканским правительством и до сих
пор на тайване есть по 3 этой школы
которые там существуют то есть нифига
себе чем ближе к сто восемьдесят
четвертом году тем больше конечно же
популярность заслуживает вот это вот
теория о том что смена эпох синее небо
смесь сменится желтым придет новая плохо
значит
придут вот все и вот эти вот люди
которые говорят что грядёт новый мир и
останутся лишь избранные
а всем места не хватит в новом мире
будет мало места в новый мир пройдут
только избранные
поэтому если ты хочешь чтобы твои место
в новом мире не заняли ты должен срочно
одеваться в желтые одежды ты должен
срочно приносить там жертвы хуан де и
хуан гуру дракон уже
тому и срочно убивать всех кто может на
твое место попасть в новом царство
потому что новое царство она будет не
как у христиан какой-то загробное
абстрактное нет она же будет здесь новая
новый мир он после апокалипсиса он будет
здесь же существовать физически тут же
и физически тебе то может не хватить
места нож там будут только избранные
люди семена а люди семена это ты либо
прям книг нам к людям семенам
либо будь убит так как ты собака
претендуешь на наше место в новом мире и
вообще возможно новый справедливый мир
пока ты жив он никогда не настанет новый
справедливый мир никогда не настанет
пока живы все кто не носят желтой
повязки вот этот серьезная идея а кто
руководит братья
джан которая будет руководить этими
восстаниями какие у них прозвища
полководец небо полководец земли и
полководец людей а что это такое
напомните
а это же есть то отряда небо люди и
земля из мифа о pingu который раздвигал
небо и землю и тоже есть так типичная
даосской отряда
небо человек земля то есть они
претендуют на то что как мир был
сотворён уже однажды так и грядет новая
эра в которую мир будет заново создан и
опять же он будет создан небо и землю
человеком и землей только это будут
именно полководцев то есть эти люди
которые ведут в бой 3 предводителя три
брата желтые повязки они как бы являются
манифестируют you & me силами природы
money они манифестируют сам космос через
них вершит справедливую справедливую эру
которая будет на этой земле они все
погибнут в бою все три бы они искренне в
это верили это не те которые будут
убегать там с кем-то торговаться за
за еще и чё то они как и все погибли
вместе со всеми
будут затоптаны задавлен его во всей
этой кровавом месиве которая сейчас
начнется она начнётся в сто восемьдесят
четвертом году собственно и началось
бабахнуло так по всему кита на самом
деле естественно многие не дожидались и
начинали заранее идти вот поэтому
маховик вот вот этого вот этого сатаны
он раскручивается еще до 184 года но 184
год это можно считать таким началом
полномасштабной жести в китае когда
когда действительно желтые повязки
просто просто разошлись и кстати что
характерно область восстание желтых
повязок у нас очень даже коррелирует с
областью распространения даосского
учения это тоже совершенно не случайно
вот вот именно вот именно возвращаясь к
началу стрима так почему
правительственные войска продолжали
защищать империю вот это прекрасный
вопрос и очень вовремя спасибо он мне
поможет сейчас ответить и то есть
отвечая на него я заодно и продолжаю
дальше стрим вот именно поэтому
войска различные генералов которых вроде
как правительство посылала подавлять это
восстание и правительство же их решала
любой поддержке еще чего-то например их
отправили а против них интригу сплели
при дворе
сказали ты знаешь этот генерал он вообще
то против тебя замышлял переворот
императора говорит все отстранить этого
генерала а этот генерал все равно
продолжает командовать войсками и все
равно продолжают подавлять желтых
повязок
а вот теперь под я надеюсь что вам
начинает становится понятным почему
потому что с точки зрения людей не
принадлежащих желтым порядком и тоже
какие-то поехавшие сектанты это же
безумие они призывают уничтожить мир они
призывают вырезать всех кто не относится
к ним по идее они носители какого-то то
что конфуций называл крестьянские
суеверия или другие всякие
философ мы же представители это в основу
если мы говорим о полководцах это люди
воспитаны в конфуцианской и в лиге sky
традиции это люди которых с детства
учили что в духов верят только лапки
которые вообще знать некоторые только
кроме тяпки в жизни ничего не видели что
это просто для абсолютного [\h__\h] и
дебилов а теперь это [\h__\h] и придурки а
не просто через колено ломают китай они
громят правительственной армии они для
меня пытаются сейчас добраться они мне
сейчас просто горло физически перережу в
общем то солдаты который там же
находится на службе они либо слушаются
приказа либо дезертируют либо еще что то
но эти же солдаты видят что туда куда
приходят желтой повязки
там почему-то благоденствия вообще не
сразу наступает
там почему-то наступает резня
изнасилования и прочая жесть ну как мы
знаем какая разница будет будь вы хоть и
с усиками хоть и кем во что вы только не
верите но если вы ведете настоящую
революцию которая требует убийств ну
естественно вхождение ваших войск в
любой населенный пункт оно так и будет
выглядеть
ну-ка нюхать вы желтые повязки хоть вы
красные повязки хоть вообще кто ну это
потому что эта война она так и выиграть
да она другой вообще не бывает
оно никогда не меняется вот поэтому
поэтому правительственные войска не ради
правительство не ради императора и не
вообще даже не ради уже ханьской
династии а просто потому что для них это
вопрос
сопротивлением то темным мрачным силам
опять же на и взгляд который откуда-то
из недр этой куче крестьянства поднялась
и сейчас просто захлестывает страну с их
точки зрения крестьяне я внезапно
обезумели до этого крестьяне были вот по
конфуцианской морали и тоже прекрасно
самая лучшая работа земледелец это самый
честный человек у него нет искушения
торговцев у него нет искушения военных у
него и та же самая честная самая
трудолюбивая работа и все всегда
говорили вот
но эти как их там даже ханские
императоры говорили вот перед тем как
при принимать какое-то решение
мы же не можем как император и принимать
его сами мы должны посоветоваться с
народом и дальше приходил daos вызывал
дух народа разговаривал с духом народа
он не [\h__\h] чтобы идти разговаривать
с реальным народом что там у крестьян
реально что-то выяснять какие у них
проблемы мнение они же не настолько
больны ты что нет он вызов опять же
вспоминаем до что у китайцев люди это
как бы одна из стихий
люди это одна мини стихии люди это одна
из сил природы вот так скажем люди это
как как вода там как огонь и люди это
такая же масса стихийная неподконтрольна
которая может быть опасно и может быть
полезна и
но это вот вот это вот все
многомиллионное китайское крестьянства
вот это вот желтая река
это и есть такая же сила которая сейчас
просто взбунтовалась то есть у нас
реально желто река хуанхэ выходит из
берегов и физическая желтая река из
людей китайцев она тоже попутала все
берега
тоже выходит из берегов ходит режет
чиновников и бесчинствуют то есть у нас
кризис просто со всех сторон а абсолютно
и вот то есть желтой желтая река
захлестывают страну во всех смыслах
вот поэтому генерал и сражаются просто
до последней капли крови и потихоньку мы
переходим но до буддисты постепенно
набирают тоже популярность параллельно
того сам да вот как раз буддизм приходят
и буддизм это следующая сила которая
потому что как мы увидели запрос на
духовную жизнь
колоссальный этот запрос искусственно
подавлялся столетиями и daos и были
монополистами да поэтому собственно в
доску то теории то все и вылилось только
потому что кроме них особые некому было
оседлать вот эту вот желтую волну
а легисты не распознали
а вот поди ты вот-вот мир вот не
распознал вот я говорю ну видишь
игнорировалось как какие-то супер стешин
смыть и функции суеверия просто вот
ходят там крестьяне себе верят каких-то
духов но чем это может быть опасно ну
что ногу ну какую простите ну какую еще
желтый дракон и что вы мне рассказываете
то есть отношение было именно такое
по крайней мере если додумывать за
авторов здесь мы же можем судить только
по текстам до текстов много из
тосканской эпохи текста дошло приличное
количество трактата всяких но в них во
всех если вы упоминается что-то народная
это очень редко и какая-нибудь в стиле
какую-нибудь вот а вот крестьяне горя да
да у них байка есть такая и расскажут
про какую-нибудь куда что вот у него там
были сросшиеся зубы сросшиеся значит
ноги потому что у него была еще жива
ложила тогда когда мир еще не до конца
разделился до или а вот значит это самое
есть этот самый вот верит в этот самый в
книгу сейчас новый какой-то вот
рассказывает нам про книгу про великана
который вот создал мир знаем знаем эти
в хуанхэ рассказывать про книгу а у
южных китайцев есть например пенку что
мир был создан по них у огромной желтой
собакой которая создал которая там эта
собака женилась там на какой то земной
женщине и из неё там типа родились там
все эти шмотки там или кто имел я у
народа
короче вот у них так так так так так а я
из легенда типа как смешно смотрите как
похожи в общем реально отношение было
так себя
тут важнее рубль видишь ли кто подавлял
потому что вот тут на
сцену выходит как раз люди которые подавляли
потому что от них потребовались очень
нехилые усилия дело в том что у
бестолковых генералов которые сами не
могли ничего сделать
у них армия разбегалась просто в момент
и те генерала которые за собой кого-то
собирали
это все-таки люди которые смогли ну а не
личным авторитетом вокруг себя
удерживали людей они там лично пошли
подавились эонов они лично пошли да мы
еще кого-нибудь подавили наверное сейчас
извините до конца стрима
у нас будет где-то с десяток китайских
имен всем китайцам они прекрасно
известны каждый из этих людей это герой
китайской истории не обязательно
положительный но герой китайской истории
непривычная китайские имена наверняка
запутаются и забудутся но без них хочешь
не хочешь но без них рассказать про эту
эпоху не получится если мы рассказываем
про лим то всякие цезарь и помпей суммы
сципион и
и все прочие они как-то вроде на слуху
да поэтому более-менее запоминаются
когда мы рассказываем про падение
китайского рима скажем так про падение
хань их вот многие генералы их империя
стремительно теряет управление чиновники
на местах все продажные сажают только
своих с дичайшая коррупция
то есть бюджет и просто расходуется
чисто на чиновников евнухи бохарт себе
дворцы вместо того чтобы развивать
государства и лист какие-то подновлять
дороги или дамбы дороги стоят развалины
торговля короче прекращается и в общем
ну там творится в общем полнейший
разлада и просто создание вот этого люди
у которых реально физически жизнь стала
очень плохая они естественно очень
хорошо воспринимают вот такие вот
идеологии которые ну достаточно
деструктивны по крайней мере я не горю
что даосизм деструктивная идеология но
вот это вот версия желтых повязок
это явно деструктивно идеологии которая
прямо нацелена на то что ты
идешь и просто будешь вырезать
уничтожать да это
и агрессивно она именно что агрессивная
нот вот такое время она спровоцировала
так вот людей до внешних врагов не было
мы до них доберемся пока что нет потому
что ханьской империи она доминировала
долгое время у ханьской империи реальные
враги
начинались вот опять же давай вспомним
карту и что такое ханьской империи
реальные враги это какие-то кочевники на
севере их тут было очень много и разных
но эти кочевники китай ими
до поры до времени управлял опять же в
китай вот интересно что у ханьской
империи
особенно в конце во время упадка с
внешней политикой было лучше чем с
внутренней ханская империя вполне
успешно строила из себя достаточно
грозного врага например скушал muse
кушанская империи да они там вели всякие
стратегическую игру за контроль над
шелковым шелковыми путями и в общем-то
десятка это было ну и играли как бы
давили на куш отдайте нам тут
преференций отдайте нам тут пройти
а наши торговцы должна хранятся там и
все ханская империя рисовала очень
сильно корейский полуостров и те
государства которые там были когуре
например ханская империя подавила всех
кого могла в принципе на юге
ну опять же и завязли во вьетнаме потому
что ну это уже совершенно другая
ну это уже тропики тут начинаются
тропики и поэтому в джунглях вьетнамских
китайцы завязли и там собственно даже
ханский армии не справлялись и гибли и
пропадали и сильно на западе тоже
ханские армии не справлялись
тут тоже сложная ситуация но в целом у
ханьской империи реально с внешняя
политика была даже лучше чем с
внутренней а внутри
кризис конечно нарастал чуть чуть ли не
200 лет чуть ли не с когда ван ман
сделал переворот в начале нашей эры чуть
ли не с тех пор можно сказать что были
какие-то сильные сильные глубинные
внутренние проблемы но при этом
все нормально было конечно но проблемы
копились то есть наверняка современники
видели больше проблем чем нам видно ну
потому что мы все-таки судим по
источникам да и по источникам выглядит
так что вот все-таки там до второго века
ухо не было все нормально а видимо было
не все нормально просто проблемы
копились я это к тому что тут очень
важны и личности людей которые подавляли
это восстание дело в том что наверно
первый чек с которым мы знакомимся из
крупных генералов это то есть по всей
стране
различные генералы подавляли восстания
как могли любыми силами собирали любые
войска драфтили население там где были
причем насильно у них не было приказа о
том что надо проводить мобилизацию кто
там этого слушался приходил начальник в
село говорил 20 пацанов своих срочно мне
в отряд отдаете
если не отдаете вам же сейчас хуже будет
то есть начисленная мобилизация причем
уже не по приказам центрального
правительства а просто
тех полководцев которые сами на свой
страх и риск
решали как им управлять или например как
тебе такая ситуация держат желтые
повязки более менее крупный город на
huanghai какой-нибудь его
правительственные войска отбивают и что
происходит после этого разграбление
города горят пожалуйста вы молодцы вы
победили крестьянское восстание
теперь можете грабить этот город ну там
следующие два дня это что это на это
нормальная ситуация для для обычной
гражданской войны тут для подавления
восстания казалось бы вы же для страны
отбили только что город вы его даете на
разграбление то есть уже есть восприятие
что вы отбили не город своей страны а вы
у противника отбили город как бы для
себя в этой ситуации надо не щелкать
лицом в этой ситуации надо быстро
соображать и наверное с вами первый
главный генерал это дон джон который
вообще-то проиграл своих битвы желтым
повязками тут же это такой генерал
который слил правительственную армию и
вернулся в столицу ни с чем его отозвали
горят ты неспособный генерал
ты тупой ты ни кем не можешь управлять
срочно возвращайся в столицу
он возвращается в столицу и получается
что это генерал войны
который оказался в столице и как только
появилась возможность он берет все
генералы войны где-то на войне а это
единственный генерал который сидит в
столице рядом с императором вдруг
оказался вызванный по делу а это же
логово это же банка с пауками в которой
все эти евнухи крутятся в сети интриги и
все как раз он оказался в такой
интересный момент когда в стране
сменяется император в очередной раз они
уже как мухи смеялись самом конце общем
евнухи очередного императора смещают и
ставят малолетнего синди
императором что делает джо говорит я
защитник императора как вы посмели то вы
знаете кто такой я генерал
я воевал спрашивает у евнуха ты воевал
ну тут нет естественно грязную всю я
беру под командование гвардию
дворца я воевал а ну сюда быстро под мое
командование следующий мой приказ
вырезать всех и духов к чертям
выкидываете язык из их и закон к
чертовой матери
сказано сделано все евнухи которые
последние horizons сколько лет вертели
этим дворцовой жизнью просто прирезали
на месте ну кто не успел конечно
скрыться убежать а он освобождает
получается
вам малого император и говорит вы знаете
я теперь лорд-протектор этого император
если я теперь его как бы опекун ну не
опекун но я его беру под охрану потому
что вы видите что император вообще
опасно появляться температура опасным
посолить как страшно жить его хотели
убить
я чудом чудом вообще его защитил а если
кто-то пытается возразить в столице в
столице таких молодцов то как джо очень
много
вот поэтому не только он претендует на
такие лавры если что свои войска он
вызывает из-за из провинции то есть те
войска который ещё у него были они
приходят за ним в столицу и он говорит
значит так если вы мои войска останьтесь
верными мне и поможете мне вместе с
императором уехать я отдаю вам алоян то
есть имперскую столицу на разграбление
представьте 191 год нашей эры столица
400-летний империи ну ладно это столице
последние 200 лет только ну пускай
но там же все накоплено какие богатства
это столица все-таки еще крупной великой
империи и и отдают армии одного из
генералов на разграбление и у грабят там
неделю или сколько то есть просто вы с
городом делайте что хотите
он ваш защищаете грабьте насилуете
убивайте веселитесь а я поехал в старую
столицу чана не поехал он в чан они но
долго он после этого не прожил что-то с
ним случилось то ли его прирезали то ли
как-то не сложилось но дружу забыл в
принципе
ему принадлежит слова человека который
все-таки решил первым со всем этим
балаганом заканчивать это первый генерал
китайский который вместо того чтобы
просто ходить подавляйте говорит есть
есть есть и делает под козырек и ездит
давить народное восстание он решил
реально как сам как военная сила
а поучаствовать в политике крупной
вместо этих евнухов императоров всех
остальных все начиная с него несмотря на
то что у него карьера так и не
получилось несмотря что он очень быстро
умер несмотря на то что до никаких его
планов больших не реализовалось ну
переехал в анальную что несмотря на это
после него политика и рулить уже будут
только генералы и военачальники как
только все узнаю что layan разграблен
император по сути в плену у одного из
генералов все более-менее крупные
полководцы в стране такие например как
you won't show
очень популярный и все остальные
начинают усиленно прибирать к рукам как
только они узнали что это произошло они
все начинают к рукам прибирать эти
области в которых у них были в которых у
них стояли войска
то есть где генерал сейчас есть там он и
объявляет свою власть вот список
генералов туджу
вот собственно его переворот и ну вот
собственно вот он влияние до сделал и
уехал в чанъань
и грубо говоря за ним остается какой-то
регион юань shaw and shaw
это клан шум какие-то остатки
желтых повязок то есть ну все вот
множество-множество генералов мы еще с
некоторыми из них столкнемся я всех
перечислять не буду только важных только
важно чтоб уж не сильно запутываться
но смысл в том что китай моментально
дробится на даже не знаю как это назвать
пусть он дробится конечно по границам
которые уже были в ханьской империи
все-таки и территориальное отделение ухо
не забыла но но административные единицы
но по сути теперь решает там не чудовища
правительство а просто генерал и его
какие-то личные люди вот он берет там
своего там поручика или кто него там
младший офицер верит все ты сейчас едешь
и выполняешь например в администрация
была такая китайская должность [\h__\h]
называлась [\h__\h] это человек который
следит за
сенсора инфраструктурой вот теперь
допустим
сыкун это не чиновник и никто не будь а
это лично доверенное лицо конкретного
генерала то есть если мы говорим о
севере
то этот человек будет от северных
генералов до если мы говорим там что это
человек отца отца у поехал в область
и там он приехал и на месте горит значит
так вы слушаетесь теперь не чиновника вы
слушаетесь теперь меня и он собственно
на месте начинает как-то разруливать все
эти вещи нет на самом деле вот вы зря
говорить про храбрость и все остальное
между прочим очень героическая эпоха
то есть тут почитать на сам на ней
конечно можно останавливаться подробнее
но это же очень ну это военная боевая
эпоха а такие сложные времена производят
героев просто как из
как завод по производству героев и
ну вот например северная северная
провинция и эти самые gunze у некоторые
здесь были вы представьте разваливается
китай разваливается тут непонятно что то
есть ханский кризис а северный генерала
даже это не генерала северный клана вот
чаще всего это был генерал и его клан
управляли то есть это все таки больше
клановая система они вот так вот часто
очень сильно делали
он при этом продолжает например
завоевывать колею только уже не для
ханьской империи а для себя потому что
как только ханьской империи вот стала
распадаться местные корейцы из когуре ну
в северной корее сказали а что все
ханьской империи больше нет ну мы тогда
сами по себе да что сказал клан gunze у
нее скалки куда кто сами по себе а ну
иди сюда вычурных себе удумали
и они тут вообще с упоением режут головы
там казнят короче горят в чём вы вообще
предателя вы там этот вывод вообще вы
клялись в верности ханьской империи
теперь и бунтуйте корейцы говорят ребята
да нет уже никакой ханьской империи
успокойтесь ничего подобного и не
волнует этих гун сумме что китай уже
распадается что их там с юга поджимают
что вы щас круто будет территорию
забирать не дни
а нищий кочевникам местом успели
навалять и корейцам успели навалять и
при этом участвовать в обще китайской
политики
заключать там союзы там-то с братьями
юанями то против них ну например когда
салат сау один из таких генералов был
известный ну сначала он катится у самого
занимал самцов вообще не сильно светило
быть тем кем он станет вот но когда он
разобьёт братьев юаней и one show in
show когда он их разобьет они убегут как
раз на север к этим крутым которые сами
по себе жили и там попросит убежище и
вернуться к south сау в виде отрезанных
голов
потому что северяне скажут ребят вы
знаете у нас тут с корейцами проблемы у
нас тут своих забот хватает давайте так
вы у нас особо спрашивать ничего не
будете вы к нам лезть особо не будете
кто там у вас главное щас south south
хрень я охренел пожалуйста кто угодно
окей мы вам вот голову ваших врагов
прислали они у нас попросили убежища
почему-то вот это как бы знак нашей
хорошей доброй воли да ну а вы нас тут
особо не трогайте пожалуйста и дальше
продолжили себе в корее воевать есть
увлеченные увлеченные своими жизненными
приоритетами были люди да нет бы куда
перерыв уже совсем недавно меня не даю
генералов вот босс мир это кризис
политической идеи вообще вся эта
конфуцианской лиги ская тема с небесным
мандатом она в народе популярную народ
конечно же почему носит желтые цвета
потому что вот красный цвет был у
династии хань
значит следующий династия будет носить
желтый цвет да и желтый повязки они еще
и поэтому желтые потому что все
следующий династии будут желтый они бы
рады видеть следующий юностью неизвестно
пока какую но какая бы она не пришла она
будет жёлтой наверняка братья джейн
который подымали это восстание
наверняка они видели себя следующими
император ну возможно но они все погибли
в боях
я же говорю ханьской империи даже на
своем излете в военном отношении все
равно подавляйте его 100
я даже эти массовые крестьянские
восстания профессиональная армия все
равно зарубила ну при чем это было не
совсем
армия профессиональная потому что все
больше эти армии начинают походить
просто на наемников на мородеров которых
набрали и которые оплачивают просто
результатами своей войны
ну то есть ты разбил обоз желтых повязок
то что с него награбит что и твою то
есть скорее вот по такому принципу ну и
какие-то оплаты
минимальные ну то есть скорее они
превращаются то есть часто бывает так
что приходит генералу его отряд и горит
ты знаешь мы дезертиру им мы уходим мы
воевать больше не хотим мы не обязан
тебя слушаться кто ты вообще такой фу и
уходят возвращаются через пять минут
говорит привет мы тут по дезертировали
немного я кажется что делать-то нам
нечего и податься нам общем то никуда
нас прирежут
повязки нас не примут мы с ними воевали
а податься нам больше некуда
если ты нам заплатишь мы тебе в армию на
имя мся
и то есть это та же армия которая должна
была бы быть
правительственной и служит она тому же
генералу
но теперь на наем не ческих условиях как
наёмники они как профессиональная
государственная армия вот вот так вот
многие армии выглядели в то время из
наверно крупных выделившихся во время
генералов можно сказать что был такой
генерал как south сау потому что ну вот
и
идет война идет одновременно и
подавление желтых повязок эти генералы
начинают воевать между собой
естественно не начинают ну у них
естественно столкновение интересов в
духе ты кто такой а ты кто такой ты тут
такой и естественно постоянно уже
столкновения между армиями генералов и с
крестьянскими армиями тоже все-таки не
нужно забывать что крестьянский армии
были не только желтых повязок
например не китайский армии то есть
другие народности они бунтовали и не под
желтыми повязками а просто
бунтовали но как только они чувствуют
что хань ослаблена мелкие народы другие
народности они конечно же сразу
поднимают бунт и потому что не чувствует
что хань слабеет их они уже совсем не то
что было раньше на развалины в этой
суматохе все как-то вообще забыли знаете
про кого про императора дело в том что
императорский двор утратил вообще всякое
значение уже нах они вообще никто не
обращает внимание и так получилось что
синди император его кортеж его
приближенные они остались вполне
предоставлены сами себе они вполне
ездили себе по стране они вполне не
могли некуда приткнуться если не куда-то
приезжали или даже чем-то снабжали и в
какой-то момент там вот сто девяносто
шестом году император и его кортеж
возвращается в лоян и чуть не там
обнаруживают что их любимая столица
разрушенная лежит в руинах все просто
дымится
обломки людей нет все вырезаны
как описывает один хронист регулярно
посылают за едой но никто не
возвращается даже император голодает не
тебе твоих тысяч наложниц ничего вообще
никакого праздника сидит и скучает на
развалинах лая на одинокий император но
тут на коне выезжает достаточно средники
генерал он хороший он побеждал он
талантливый он успешной в плане войны с
повязками но по своему влиянию да у него
нет такого крутого право рождения у него
нет такого ну за ним нет такого клана
мощного но у него есть предприимчивость
и тот его зовут south sale in south сама
приезжает берет этого императора на
поруки влияние какая удача
объявляет себя опекуном как это сделал
дружок до него и
укатывали к себе в столицу той области в
и которые он захватил до этого и теперь
он считается вроде как покровителем
императором а вы знаете когда ты
считаешься покровителем императора ну
как бы он конечно позаботился о том
чтобы он считался настоящим покровителем
императора потому что например что он
делает например он горит ты знаешь и вот
император ты конечно молодец но вот жена
у тебя вообще не очень убивает жену
императора гари чок нет жены жалко да
наверное жену ну вот тебе три моей дочке
бери всех трех
что в одну из них и сделал императрицей
понял ну синди горит ну понял конечно ну
а что может senden sie die он рад что
его хоть кто-то обеспечивает хоть кто-то
за ним следит вот значит собственно его
гарем состоит из трех до через арт-сау
она из них становится императрицей
видимо предполагается что он родит сына
от нее
а значит дедом нового императора будет
south south оплата капкан вот и в
принципе можно будет запилить новую
династию из этого наверное
и может быть кто его знает кто его знает
что из этого получится и вот начиная с
этого момента до 196 года до нашей нашей
эры влияние отца отца и начинает очень
сильно расти вот этот выдающийся человек
ну это конечно личность ну наверное
главной личность эпохи и сало сало
начиная с этого момента становится очень
мощным человеком дело в том что для
многих людей даже возврат к ханьской
династии это хоть какая-то стабильность
потому что все уже вспоминают с радостью
какие-то там времена типа 20 лет назад
когда была ханская империя когда еще все
жили все управлялось
и все было тихо и спокойно и на улицах
просто не резали друг друга а еще и в
этих ситуациях постоянных армии
путешествующих эпидемии начинаются и
видимо эпидемии не знаю но скорее всего
значение эпидемии очень сильно занижена
рудниках потому что в хрониках хронисты
упоминают постоянно какие-то болезни но
в качестве там 3 5 фактора есть
предположение что болезни в этот момент
играют более существенную роль в стране
эпидемии по крайней мере или голод или
это это голодные проблемы тоже есть есть
и голодные бунты и всякой людоедство это
конечно само собой тоже присутствует
опять же у него есть авторитет но у него
есть не только авторитет салат сау
запомнился еще ладно ну что авторитетов
он у джо был авторитет и чу прирезали и
знать его не знают все таки салат сау
это еще человек который у которого с
одной стороны есть в одной руке
император а в другой руке у него есть
порядок потому что за отца а каким бы
там его не воспринимали
жестокие не жестоки еще какой-то но он
начинает реформы
он один из первых или первый кто понял
что
ханская система распределения не
работает ничего не работает вот в своей
области которую он захватил вот сеня
на этой карте south сауну и оно
постепенно начинает расширяться и не
помня гетто гифка было до 5 же свете
взяты извините вот смотрим смотрим за
ростом за отца это вот вот идет примерно
вот такой вот махач идет все время и вот
примерно вот такие вот события
происходят в 190 е годы и 2 200 и сейчас
буду 210 и 220 вот вам троецарствие
раз-два-три
поэтому троецарствие значит и вот
постепенно
владение от солнца расширяются и он на
них проводят реформы это тоже очень
важно потому что именно цао цао например
бред и всю землю которая вообще есть
раздает своим то есть устраивать передел
земли
раздает своим войскам он всю армию
переводит на
на поселение то есть армия снабжает сама
себя со сами себе одежду шьют сами себя
содержит во первых это прекрасное
решение в таких условиях потому что
позволяет содержать армию гораздо больше
да у всех проблемы как удержать армию на
одном месте он верит ребята у вас будет
еда и все просто работайте на этой земле
которую вы завоевали они приводятся в
систему военных поселений примерно 80
процентов земли в царстве в которой он
создает
80 процентов принадлежит военным
военным поселением и военным семьям то
есть служить в армии это значит
гарантированно обеспечить себя по
крайней мере едой конечно же отменяется
любая торговля iv прочая ерунда
само собой более того отменяется даже
деньги потому что они только мешают
деньги все подделывают в последние годы
хань
пошла чеканка какой-то увлеченные монеты
не всегда вообще непонятно как
рассчитываться монетами он полностью
переводит экономику на натуральный обмен
шаг назад ну а что времена такие до
империи больше нет но он принимает это
он согласен с тем что империи больше нет
и все боятся делать шаги дальше а он
человек который сам является этим чеком
который признал до хань уже нет и никто
никогда не вернется в 177 год поэтому
надо срочно армии переводе на
самообеспечении экономику переводим на
натуральный обмен
расчет ведем в зерне и в шелке ведем
расчеты
что-нибудь дорогое в шоке чуть подешевле
в зерне
да это конечно страшный проблема потому
что ну все знают эти лайфхаки до зерно
можно положить воду она впитает кучу
воды и вместо килограмма зерна у тебя
станет полтора килограмма зерна
шелк можно взять и вместо вот ты
продаешь шумом моток шелка да а ты
можешь взять из него папа вы дербанить
отдельные ниточки примерно так чтоб из
этих ниточек шить еще один моток шелка
то есть да они будут два раза тоньше но
это будет все таки матки шелка да это
это конечно лайфхаки натуральные к
домики который во все времена в общем-то
были одинаковые и это большая проблема и
за это вот сам за подобные вещи
смертная казнь моментально опять же
смертная казнь в принципе за все за все
что только можно и никто не церемониться
конечно же понятно дело что торговли и
просто некому заниматься города
расселяются причем если и так люди
бежали из городов потому что мусора
снабжение города ничем едой снабжать
опять же города разрослись в поздних
омской империи в долине nude в по реке
хуанхэ
эти города конечно же разъезжаются
разбегаются но цао цао еще и усиленно
начинает их расселять то есть прям
приказами в городе нельзя жить прям
приказу берет и депортирует жителей на
окраину
а вы теперь все кстати становитесь еще и
военным поселением и поселяетесь на
экране никто не спрашивают хотите вы
служить не хотите то есть это очень
жесткий диктаторский авторитарный режим
вообще clans а он начинает всем
заправлять то есть все должности
принадлежат клану цао клан сау я говорю
это не был какой-то важный клан но из-за
того что все держит их глава
естественно они все занимают все более
мем менее важные должности и муса само
собой они постоянно контактируют
реальный лифт открывается ну нет видишь
должности занята как раз кланом то есть
клан все держат такая мафиозная система
вот не свой человек все-таки ему очень
сложно подняться есть попытка он
проводит реформу ханьской системы вместо
вот этих 20 рангов которые не работают
он вводит
7 и потом 9 рангов которые должны бы
работать на самом деле так и не
заработают вот и причем самый первый
введёт от но он вводит экзамены
только не экзамены как были ухо никогда
там император делает экзамен и говорит
вот сегодня все сдают экзамен чиновники
а мы посмотрим гадить если вы на
должность или нет нет принца отца у
вводится экзамен на должность такой что
если экзамен не сдал ты просто должность
не получишь а если ты занимаешь эту
должность и не сдал экзамен ты этой
должности вылетаешь эта система нифига
не работал а потому что все просто
покупали и продавали эти должности и
никто реально не сдавал экзамены но
именно в таком виде эта система
заработает спустя несколько столетий и
она и станет системой
танского конфуцианство системой танского
управления и будет работать на самом
деле до конца до 1911 год ну и и пройдя
в 1905 году эти экзамену предмет по сути
систему вот таких вот вот этих экзаменов
создастся от сау в эпоху троецарствия в
своем царстве way
они во всем китае просто все потом в
остальном китае все это скопируют потому
что усама вот самцов это не работало и
было коррумпирована вдоль и поперек
но идея оказалась жизнеспособной и потом
заработает у других тут я смотрю
сравнивают с произведениями dynasty
warriors и все еще даст сразу следует
сказать что личности которых мы
обсуждаем сегодня в китайской скажем так
ну а них в истории типа сложена мнение
есть мнение которое основано на самом
деле не наки
исторических хрониках не на истории
опять же в первую очередь на романе
ну и на произведениях по этому роману на
фильмах на комиксах в общем на всем
остальном
в общем на сериалах и всем остальном то
есть есть скажем так стереотипы правило
как надо изображать
например цао цао надо изображать полным
подонком
верим гением но злым гением типа
просто убийца и мрачный но эффективной
собака но это должен быть просто лютый
сатана
которому там вот знаменитая сцена в
романе троецарствие
это где ему снятся призраки всех убитых
ну точь как у нас бы сказали реально
кровавые чертики в глазах там приходит
мать какого-то там убиенного
игорь будь ты проклята просыпается потом
приходит там еще кто-то горит от ты нас
прирезал ты нас помнишь и он нам спать
не может учиться потому что призраки
всех убитых
его значит денно и нощно мучают
классическое изображение отца вот сау
его очень сильно не любят потому что
после него китае все таки стал
конфуцианским и конфуцианской идеологии
еще вернется а по конфуцию он же просто
нус вино-то потому что он императора
заставил делать ну то есть император это
отец отцов к императору нужно иметь
отцовское уважение ну с янове почтения а
он же он он этого император за собой
таскал все время еще и заставлял его
всякие вещи делать типа жениться на
сильно жену ему там выбирал и есть опять
же в романе уж точно упоминается
исторически это не совсем понятно так ли
это но есть вариант что он убил сына
которого императора уже был то есть
готовившегося наследника
если это так то по конфуцию это конечно
ну просто самый страшный грех то есть
хуже греха по конфуцию чем убийство
императора быть ну пускай будущего да но
быть просто не может то есть своих детей
убивать сколько хочешь ты их породил ты
их и убьешь но это не очень хорошо но
это ладно понять можно людей неудачный
на работе на тебя на ралли ну пришел
зарезал кого-нибудь ну ладно это бывает
сорвался что все мы не идеальны я вот
например пью по пятницам и лишь ну и в
таком духе а а этот дети режет
но императора пожалуйста не трожь это
хуже этого просто быть ничего не может
именно поэтому к south south все-таки в
перспективе потом будет очень плохое
отношение
именно из-за того как он вел себя по
отношению к император то есть это это
важнее чем там авторитарный тип
правления или еще чего то это гораздо
важнее у него есть противники его в
принципе достаточно толковые например
есть такой противник как любые этот
человек который опять же сложно сказать
но скорее всего я любые не вынес конечно
же любая не вынес ну она молодец ну
например есть такой yall как любые
которые вообще сказал что ребята вы
знаете я родственник императором на
самом деле
каких-то серьезных доказательств того
что он родственника император вообще то
нет но его современники в это верили и
считалось что он реально
какой-то там седьмая вода на киселе
племянник через племянник одного из
ханских императоров у них была там по
миллиону наложниц в принципе может он
действительно был наследником
он говорит вы знаете я уже родственник
давайте я его семья себе
выбью это еще один человек который тоже
людей тоже успешной
успешно воевал тоже завоевал
первоначальный авторитет подавляя
крестьян различных и особенно подавляя
вот этих вот горцев которые жили на
юго-западе
ну царства вэй который отжался без а вот
сама это понятно оно важно и почему
потому что это долина хёнхо тут же была
старая столица чан они тут же столица
layan то есть здесь крупнейшие города
это центр той самой ханьской цивилизации
и тасс а тут больше всего населения тут
все круто тут всё крупную
поэтому само по себе отжал конечно же
самый вкусный кусок распадающейся
ханьской империи любые отжался by очень
странный кусок
на юго-западе где был тоже не не
китайского населения достаточно много и
который всегда был несколько периферии
всегда был несколько послабее поэтому ну
как там наверное самый интересный
личность и вообще события у нас
происходят ну на мой взгляд происходит
за янцзы то есть на правом берегу янцзы
на юге дело в том что там под себя
сначала любят а потом клан
клан сунь очень важный клан сумме
например такая выдающаяся личность как
судья не это важно запомнить это это
важный человек он переживет тут всех
вообще кого мы сегодня упоминаем и
вообще доживет до счастливой старости
также как клан вообще sony и его лидер
сун джон
они начинают под себя подбирать юг китая
и это интереснейшие
время почему потому что юки то я вообще
мало заселен юг китая
во первых там очень много не китайцев во
вторых там в принципе мало всех в
третьих там нет больших городов но в
четвертых туда от всех ужасов этих войн
и наводнений все время бегут люди и в
какой-то момент усуней собирается бывшая
интеллектуальная элита хань
они как бы на выезде интеллектуалы
выдает все конфуцианцы
легисты философы daos и
которые ругаются и матерятся на
религиозный даосизм ряд вот в наше время
все учили философию
вот
а теперь чего не верят во всяких духов и
демонов что это вообще за бред весь
скажем так интеллектуальный сок ханьской
империи он валит на юга и у ему там дают
пристанище
и им там ну можно в каком-то виде
существовать они именно там переживают
эпоху ну самых ярых войн той царствия
самых жестоких вот интеллектуалы на
выезде ну да то есть это очень интересно
что китайские
китайская или то вот та старая ну как бы
мы ее назвали нормальная дворцов ская
лета до не политическое а именно та
которая делала идеологию хань она
уезжает на юг это событие важнейшая для
всей китайской истории она для
современников прошло незаметным но
вообще-то впоследствии мы знаем что до
этого никогда в жизни китае не
воспринимался самими китайцами южный
китай как что-то важное это всегда была
какая-то деревне не асфальтированная это
всегда воспринималось что там привет
каких-то тигров драконов там какие-то в
общем непонятны загадочные места
туманы пандарии в общем полнейшая жесть
какая-то там происходит на юге и вообще
всякие легенды ходили про юг и просто
ужас теперь же нет впервые какая-то
хинская интеллектуальная
государственность идеи вообще мысль
государственная high-sky она
перемещается на юг впервые в истории
игры нам впоследствии вам горит тому
какой нибудь империи сун которая
изобретет порах до которая как мы
говорим сейчас о гоа
сумский китай и тоже будет на юге в
южном китае так вот впервые на юг вообще
идею о том что можно жить как человек а
не лазить по своим джунглям и выращивать
рис полудикий прин приносятся именно в
эту эпоху
потому что китайцы усиленно валят на юг
от ужасов войны и давайте создадим здесь
свой китае
как бы с маджонга мы
наложницами грубо говоря да ну это чуть
многовато для философского парохода их
там реально очень много было вот и кван
су ми он такой до них и воюют хорошо и
то есть наверное можно говорить что
изначально это государство было обречено
все-таки здесь не население нет ни
каких-то сил им очень сложно собрать
отсюда
какое-то вооруженные силы поэтому даже
современники были убеждены что сейчас
стало цао
который подмял под себя весь старый
китай и собственно сердце старой
ханьской империи под себя поднял подмял
south сау и казалось что он сейчас
пойдет и просто всех раздавит
естественно у частот же заберет царство
у которая создали вот этим вот функцию
они и все вот эти ребята конечно он
сразу еще завоюют и царство шум он
завоюет тоже моментально
даже которая не успела зародиться там
где любые себе пытается чего чего-то
создать конечно же он сейчас это
моментально все соберет и китай снова
будет объединен под салат сау и под это
дело идеологи салат со уже придумывают
уже придумывают как значит мы вставим
смену династий уже придумали как как же
мы сделаем как же бы в общем организуем
то это все но случается удивительное
событие которое иногда случаются иногда
в истории как бы мы ни любили говорить
что вот климат всем управляет вот всем
управляют эпидемии
вот всем управлять демография а люди это
лишь пешки кота в руках судьбы да иногда
все-таки люди сами могут поворачивать
некоторые события
иногда люди все-таки влияют на некоторые
события одним из таких событий в 208
году нашей эры
становится битва учебе она же битва при
красных скалах а именно на реке янцзы
на реку янцзы отправляется огромная
армия северного китая то есть армия от
south сало которая встречает армии
объединенных на некоторый момент
любые и сун сегодня это да есть такое
кино совершенно верно очень популярна и
даже не одну а даже несколько это
действительно битва в которой
удивительным образом south south терпит
поражение причем поражение страшная у
него была сильно больше войск
он обязан был всех в мяч в грязь и всех
растоптать но случилось случились всякие
интересные штуки ну и вообще начнем с
того что там всякие партизанские наскоки
постоянный ударил убежал
это на самом деле серия сражений
несколько
да вот на карте показать все правильно
показано несколько сражений потому что
били по частям но что армия огромные
такие армии как то тогда ну там сто
тысяч и типа того такие армии в то время
естественно 1 кучу перемещаться не умеют
эти армии
растянуты на огромное пространство эти
армии идут разными частями абсолютно
разными путями
эти армии часто между собой вообще никак
не взаимодействуют и поэтому есть
возможность их по частям как-то кромсать
задерживать и в общем в любом случае
битва у красных скал
определяет то что потом назовется
троецарствие вот формально после 208
года нашей эры мы можем говорить о вот
этой вот ситуация именно в 208 году
нашей эры
царства вэй то есть государство отца у
которой должно было сейчас всех
уничтожить и объединить китай не смогло
это сделать именно поэтому китай так и
остается разделенным на 3 часть между
теми генералами которые здесь
существовали ну которые заявили свои
претензии на эти территории до конца
жизни цао цао так и был опекуном
императора синди но когда в 220 ом году
нашей эры
умирает south сау поэтому когда умирает
sauce у него остается двадцать пять
сыновей от 13 наложниц и один из этих
сценарий
sau nu у него по-разному пей soapy я
буду толпы называть но если встретите в
литературе толпе и то ничего страшного
так вот soapy становится его приемником
и прицел 1 оформляется как отдельное
царство то есть soapy тут же
заканчивается скажем так этого император
ну вы поняли
значит император отрекается и он не
закончил то физически он говорит что
будь добр прими пожалуйста законы
ну будь добр что я имею право ну что что
я должен этот самый быть следующим
императором и оформляется как бы
передачи династия вот той самой dynasty
которые ждали желтой повязки вот со api
является как бы новой династии которая
приходит на смену старой и вроде как
официально было обставлено что было
знамение опять там красный дракон умер
из него вылез желтый неважно были всякие
знамения в небесах все это видели и в
общем поэтому император истолковать и
знамения так что ему пора передавать
свой небесный мандат следующему этому
самому следующий династии следующему
императору и вот так это оформляется что
вот следующая династия это вот царства
вэй это она даже ха ха него и
одновременно пыталась называться теперь
этого и
где конечно же теперь я вот сам будут
править при этом что интересно что
1 класса уже было мало потому что для
того чтобы подмять под себя от всех
остальных и как-то с ними
взаимодействовать пришлось заручаться
поддержкой и северян который там где-то
ну в корее были
и на острове шаньдун были свои силы то
есть пришлось еще много много важных
кланов брать себе в союзники из которых
самым выдающимся был клан
сыма вот и клан сыма постепенно начнет с
кланом цао соперничать ровно потому что
у клана отца была плохая репутация
потому что какой-нибудь soapy
застыл императора отречься а его отец
арт-сау
видите какой был злой там вообще был
тиран который всех тиранил
и несмотря на то что формально власть
была у клана цао
они воспринимались как узурпаторы они
воспринимались как какие-то звуки буки
которые вот держатся как милитаристы
проклятые
чуть ли не виновники раскол и вообще
китая вот с одной стороны с другой
стороны были другие кланы которые вроде
как никогда бы не оказались при власти
слепни клан сау
к ним меньше у них было меньше
антирейтинга скажем так например вот у
клана сыма потому что они занимались
восстановлением они снова занимаются
строительством они пытаются восстановить
опять же ирригацию эту вечную китайскую
вечно эти проблемы и поэтому у них вроде
как хорошие они они восстановят ханские
дороге которые не ремонтировались очень
давно поэтому в принципе у них да вот
чем клан сама себе завоевал популярность
это тем что они наконец-то сделали в
китай дороге в китае хороших дорог не
было очень давно и народ очень полюбил
тех кто сделаем хорошие дороги прямо на
руках носили и поэтому в царстве way
на следующее лето так много вообще
появляется проблема того что есть clans
а у которой рулит войсками и есть клан
сыма который рулят всем остальным причем
постепенно сыма
их вы выдавливает из сферы принципе еще
успели еще успели повоевать но каким
образом рассмотрим в
в других царством 2 все складывается по
другому например в царстве шоу это там
где любят там где любой любые вообще-то
говорит а император отрёкся вы знаете на
самом деле пускается слух что император
не отрекся его убили и любые при еще
живом императоре ханс по нему служат
молебен как по усопшему и гарет ну что ж
видите погиб наш император жаль какая
жаль
и сам теперь становится императором
объявляет себя причем он себя
объявлять как раз не новой династией а
продолжателем ханьской более того то что
мы сейчас называем государством шум это
мы называем чтобы не запутаться сами
современники называли это государство
хань по крайней мере сами они пихнул сам
любой например на золото государства
хань
поэтому еще можно сказать такое описание
honey шум где сказать ну вот видите то
есть современники считали что вот х не
сместилось тебе просто на юго-запад и
теперь существует здесь ну и проще всего
была ситуация в государстве и потому что
здесь вроде как китай это особо и не
было и особо здесь что-то
восстанавливает не надо было и как-то
особо претендовать на какую-то царскую
власть здесь особо ну то есть муки и у
нас здесь есть государство на этом
берегу яузы мы его здесь и будем строить
но как ни странно намеками то есть
официально
су не в том числе сунь цюань они не не
предъявляю никаких претензий на вот это
на ханские амбиции на еще какие-то
императорские но если посмотреть
они делают свой цвет желтым они
объявляют девиз своего правления как
делали только императоры и их девиз хуан
у желтая сила прямой черепашья сила вот
то есть это какой-то намек что девиз
правления желтый цвет ребята это же
похоже на то что вы
тоже пытаетесь стать какими-то
правителями какими-то императорами ну
вот в у всегда это было так не досказано
типа официальному ни на что притяните
конечно не имеем но если вдруг кто
спросит у нас есть девиз правления мы
носим желтые цвета и
и вообще если так посмотреть тут ничем
не хуже чем в общем любые лица отца или
кто там после него будет вот при этом на
царстве у на его жизни очень сильно
сказалось конечно тот оказался тот факт
что функций прожил очень долго то есть
если цао цао умер там насколько 40 лет
нет салата то умер 66 это любые умер там 40 с чем-то сунь цюань прожил там 70 или
за 70 и в общем там все его он был
моложе и поэтому он всех пережил на у
очень-очень много лет поэтому официально
официально считается что троецарствие
эпоха начинается вот в две в 220 м году
а то и даже в двести двадцать втором
когда солнцу они в царстве у
провозгласил себя
вот ну правителем девиз принял и все
остальное вот тогда мол считается что
желтый не синоним золота нет каутский
желтое это именно императорский цвет
опять же из-за желтого императора
сыма цянь он был задолго до но видимо это тот же клан то есть это это же все
те же семейства ну клан это расширенная
семейства очень большое туда очень много
людей ходило вот но это да это был
влиятельный кого вот и поэтому формально
считается что троецарствие начинается в
220 но как мы только что обсудили все
самые интересные события произошли до
220 все самые интересные события были
где-то со 190 группа горя 184
сначала желтых повязок повязок до до 220
и уж
я была формально разбить ее на вот таких
3 регионах они тогда ещё не были
оформлены как царство и не путайте
несмотря на то что троецарствие это вот
вот эти вот эпохи но очень часто когда
говорят процесс с про троецарствие имеют
в виду последние годы ханьской империи и
формально можно сказать что ханьской
империи закончилась действительно в 220
ом году нашей эры но для современников и
и уже лет сорок не существовало к тому
моменту уже все ее забыли то есть это
скорее так оформлении распада хань
вот тут уже 220 можно сказать что-то
древняя империя просуществовавшая 400
лет вот она точно закончилось вот теперь
ее уже не вернет точно никто и
последующей 60 лет весь третий век нашей
эры в общем то процессы идут по
накатанной во-первых страну
проникает буддизм и буддизм начинает
находить себе поддержку во вторых
даосизм
развивается живет и процветает есть
некий конфликт конфуцианство и всего
остального которой смещаются
интеллектуальная жизнь бурно развивается
на юге что вообще интересно и необычно и
вообще юг заселяется и кстати говоря из
рима
прибывает посольства в китай одной из по
морю
прибывает как раз в царство у в 3 веке
нашей эры то есть в царство вэй
они не добрались а вот в царство у
очередное римское посольство добралось
опять же это как всегда
можно там кто из солдатских императоров
это посылал черт его знает ну кто то
видимо послал мало ли так что это
интересно что именно у принимают такой
вот характер
китайской цивилизации хотя тут я не
помню у меня где-то было даже карта
заселение допам doblo
вова так будет отлично видно вот мы
переходим как раз к этому вот карта
примерно как были заселены эти области
чтобы было понятно да обратите внимание
что южно китаем и стами он вообще
пустует
вот и поэтому тут и вообще иногда не
очень то есть это это все красиво
выглядит на карте где все сплошняком
закрашена а когда мы видим области как
бы заселение где есть поселение все
остальное вот тут все сложнее становится
вдруг при у отправляются огромные
экспедиции несколько 1000
на тайвань и на хэнань опять же говорят
что это были
поиски волшебных архипелагов падлой
тоже поиски бессмертия но навряд ли
скорее всего это были уже им на
колонисты потому что это момента китайцы
активно живут на тайване на хэнань и все
они заселяют вот эти вот острова
местное население там поищет конечно же
ну естественно это же китайцы
ты кто угодно пошел на их месте вот
поэтому он обживание ну что же китайцы
многие решают что ну чтож видимо пришло
время нам обживать эти местности и вот
этот китай который сегодня ну декада
себе представить что когда-то в гуанчжоу
не было людей или их там было мало кому
сейчас сказать просто в лицо тебе
рассмеются сказать скажут ты вообще ты
вообще как ты нормальный сейчас в
гуанчжоу от людей просто не продохнуть
один шагни туда ступишь уже кому-нибудь на ногу наступил а тогда там все было
очень даже просторно по местам и в
принципе
войны продолжаются но это уже не такие
беспорядочные мясные войны которые были
это целенаправленные военные кампании
это крупные сражения
раз в несколько лет раз в пару лет армии
всех этих трех царств в разных
пропорциях в разных союзах друг мир друг
между собой что собираются и друг с
другом выясняют отношения да так бывает
и постепенно царства вэй все равно
теперь уже за следующие 100 лет
планомерно под себя
выдавливает ну поглощает остальные
царство постепенно царства вэй сможет
все-таки создать очень крупную армию
которая просто числом некому будет
побеждать это 180 тысяч армия войска
которая просто задавит царство шум
просто закидает его и точно так же со
временем уже после 60 актом после 65
в двести шестьдесят пятом спустя 40 лет
царство вы все-таки задавит царство шум
и еще лет через двадцать в 280
царства вэй с помощью 200 тысячной армии
которые там с разных фронтов с разных
рек вообще со всех сторон просто нападет
на у
и наконец-то поглотит у но на тот момент
это будет уже не царства вэй потому что
за прошедшее время ну я сейчас сокращаю
потому что нет смысла нагружать всеми
этими именами и фамилиями всем остальным
но дело в том что глава клана сыма
за прошедшую эпоху все-таки выдавит клан
цао и в царстве вай к власти придет
сыма вот в итоге это заканчивается тем
что царство вы
поглощая вот это все остальное
становится царством дзынь новая династия
принимает новый имперский медынь
и несмотря на то что это войска старое
государства к 200 восьмидесятом году она
подминает под себя весь китай счастливый
конец объединение китая
мы все радуемся мы все прыгаем скачем
китайском
eden китай снова объявился под единой
династии цзинь
дня во первых у нас в источниках есть
некая проблема демографическая она так
так она и определяется как
демографическая проблема дзынь-дзынь
контролирует территорию на которой пуха
низким переписи жила 40 миллионов
человек в переписи дзынь 311 года на
этой территории живет 16 миллионов
человек 16 миллионов вместо 40
спустя 200 лет спустя 150 лет после
последней переписи
внимание вопрос били где две трети населения не очень понятно то ли
изменился метод переписи то ли
учитывались только налогоплательщики ну
в общем что-то непонятное честно говоря
я просто не могу поверну вот я не могу
поверить что убыль населения
сопоставимая с чумой в европе прошла по
китаю просто в качестве гражданской
войны ну это что-то это перебор по моему
вот ну проблема даже не в этом в любом
случае то что население реально сильно
уменьшилась ну это факт плюс конечно
население юга не обязательно все умерли
так вот за хуже даже не это а хуже то
что на севере в этот момент на севере
китая
примерно 150 или 200 лет никто не мочил
кочевников ханская империя если вы
помните возвращаясь далеко далеко назад
в третий век до нашей эры ханская
империя создавалась в условиях страшного
сопротивления кочевникам ханская империя
выросла из практически вассального
зависимы из практически вассальной
зависимости от племен сумму
эти воины постоянные с узкими кочевыми
племенами сумму уже давно сели в китая
всю мы уже давно живут в северном китае
они оседлые они ведут земледелия они уже
давно не кочевники
а другая часть сумму в как а вообще не
понятно куда в среднюю азию и вообще
пропали просто в неизвестном направлении
говорят превратились в бундов у нас те
самые судну которые осели в северном
китае поднимают восстание у нас
появляется синби
а это между прочим seonbae это не кто-то
а это просто монголы если так можно
вынуть племена кочевников там пять
больших кочевых союзов организуется на
севере и самое главное не то что это
кочевые союзы а то что у них есть связь
с кочевниками на территории китая это
севера китайские сюнну
который казалось бы давно ассимилированы
давно
поджаты под себя но нет нет был такой
выходец один из сунул один из лидеров
получившие китайское прекрасное
образование по получивший все что можно
было в уже этой новой даже не уже даже
не войска империи а в цинской империи
юань его звали этот человек с прекрасным образованием все ну не китаец так вот
люди он горит вы знаете каким образом
это у нас китай имеет право диктовать
кочевникам как им жить это другая
культура мы согласны что китай имел
права указывать как нам жить когда это
было ханская империя но где вы теперь
нет ханьской империи
китайцы говорят погоди-погоди как и то
есть смотри джинни это еще круче чем
было ханьской империи мы сильнее это не
горят в 300 одиннадцатом году нашей эры
оказывается что нет происходит вторжение
и за шесть лет северный китай полностью
завоёван ну как пишут сами китайцы
варварами
это не только кочевники повторюсь это
оседлые варварские королевства типа тех
же сумму
но впервые в китайской истории впервые
на тот момент уже много столетний
китайской истории даже тысячелетней
китайской истории да даже со времен шел
такого не было никогда такого еще не
было
китайские столицы и layan и чан они
берутся не своей армии каких-то
мятежников генерала еще кого-то а
берутся пришлыми народами выдают
кочевники которые скакали там по севером
приходят и штурмуют chanel и грабят и
штурмуют и уничтожают layan в 300
семнадцатом году нашей эры империя дзынь
которая только создалась и которая
казалось бы неужели теперь у нас будет
объединённой китай она распадается
окончательно вся ее или то и всех кто
только можно быстро выезжают из этих
кочевых разграбление на юг и начиная с
этого момента у нас начинается настоящий
ранее средневековый так назовем его
распад китая вот это точно конец
имперского
ханьского китая древнего даже в
учебниках и в китайской истории если вы
возьмете то тот китай называется древний
который мы учили до этого несколько
стримов подряд китай который будет после
этого в китайских источниках называется
традиционный китай
даже появилось вот некое разделение
действительно даже этнически северный китай изменится за следующей эпохе и
столетии до неузнаваемости
китай примет очень много от северных
народов этнически он смешается со
многими кочевниками
монголии внутренней монголии
маньчжурии и в общем здесь будет
проходной двор
этнически здесь население змеи за очень
очень очень сильно и что вы думаете
китайская государственность переедет на
юг в эту эпоху
у нас начнется южная дзынь на юге дзынь
выживет и даже будет барахтаться там
чего-то где у нас начнется эпоха так
называемых северных и южных династий но
это все уже вопрос китайского
средневековья назовём это так это уже
вопрос явно не сегодняшнего стрима вот в
этом смысл как мне кажется троецарствия
троецарствие не как самостоятельно
исторически конечно художественным
совсем другом той царствие не как
отдельные эпохи которая почему-то
например было особо кровавой и поэтому
значимо троецарствие не как какой-то
эпохи которая ну вот какая то вот вот
получилось что была такая плохо нет это
был такой затянувшейся распад ханьской
империи и они пытались ее собрать но она
уже не клеилась а как только собрали
кто-то подул пришел так сделал и сдуло
эту китайскую империю как и не было ее
вот в этом смысл всего троецарствия
желтых повязок и всего остального
так рушился древний китай и появлялся
сначала кусочек на но потом собираясь из
разных частей
потихонечку заново традиционной китай
ну теперь мы знаем что когда-нибудь это
эволюционирует в томскую империю вот ну
на тот момент никто этого еще не знал но
китай в кусочках он лежит впитывает
новые пришедшие народы впитывает южно
китайцы впитывает северных впитывает
буддизм и живет кусочки на этом стрим cs
царстве можно считать законченным вам
всем большое спасибо мы еще обязательно
увидимся на других стримах других темах
приходите еще обязательно чего-нибудь
придумаем